## Was wir heute behandeln
- **Iran-Krieg Tag 3:** Krieg breitet sich auf Libanon aus, da die Hisbollah den 15-monatigen Waffenstillstand bricht; Israel tötet 31 in Beirut; iranische Drohnen treffen RAF Akrotiri auf Zypern — erster Angriff auf eine britische Basis seit 1986; drei US-F-15 durch kuwaitisches Freundfeuer abgeschossen; IAEO warnt, dass ein Angriff auf Natanz-Nuklearanlage eine radiologische Katastrophe mit Auswirkungen auf Gebiete „so groß oder größer als Großstädte" riskiert.
- **Märkte:** Globaler Ausverkauf, da Dow-Futures um über 500 Punkte fallen, DAX um 2,2% sinkt, Öl um 9% auf 73 $/Barrel WTI steigt; Straße von Hormus faktisch geschlossen mit über 150 ankernden Tankern und allen großen Reedereien, die Transitfahrten aussetzen.
- **Kriegsvollmachten:** Überparteiliche Kongressresolutionen fordern Genehmigung für Iran-Feindseligkeiten, aber Trump würde ein Veto einlegen; Umfragen zeigen, dass nur 21% der Amerikaner den Angriff befürworten.
- **Iran intern:** Khomeini-Denkmal von Menschenmengen im Südirans gestürzt, da die Protestbewegung 2025-2026 (7.015 Getötete) widersprüchlich mit US-israelischem Bombardement zusammentrifft; exilierter Kronprinz Reza Pahlavi positioniert sich für Regimewechsel.
- **Antikriegsproteste:** ANSWER-Koalition organisiert Nationalen Aktionstag in über 33 US-Städten; neun in Karatschi von pakistanischen Sicherheitskräften getötet, die auf Demonstranten schießen; Arbeiter sagen der WSWS, sie hätten „mehr mit dem iranischen Volk gemeinsam als mit Milliardären."
- **Ukraine:** Genfer Friedensgespräche für 4.-5. März geplant, während Selenskyj Iran-Krieg befürwortet und Iran als „Komplizen Putins" bezeichnet.
- **WSWS:** SEP-Nationalkomitee-Erklärung fordert sofortige Einstellung aller Militäroperationen, Abzug der US-Streitkräfte aus dem Nahen Osten und unabhängige Mobilisierung der Arbeiterklasse gegen imperialistischen Krieg.

---

## Hauptgeschichten

- [Iran-Krieg Tag 3: Hisbollah tritt in den Konflikt ein, RAF Akrotiri getroffen, drei F-15 durch Freundfeuer abgeschossen](#1-iran-krieg-tag-3-hisbollah-tritt-in-den-konflikt-ein-raf-akrotiri-getroffen-drei-f-15-durch-freundfeuer-abgeschossen) — Israel startete eine „Offensivkampagne" gegen die Hisbollah, nachdem diese Präzisionsraketen auf Haifa abgefeuert hatte; 31 Tote, 149 Verletzte in Beirut; irakische Milizen griffen US-Basis in Erbil an; Trump sagte der NYT, die Operation werde „vier bis fünf Wochen" dauern
- [IAEO-Notfallsitzung: Natanz-Nuklearangriff riskiert radiologische Katastrophe](#2-iaeo-notfallsitzung-natanz-nuklearangriff-riskiert-radiologische-katastrophe) — IAEO-Generaldirektor Grossi warnte, eine radiologische Freisetzung „kann nicht ausgeschlossen werden", wenn Angriffe auf Nuklearanlagen fortgesetzt werden, mit möglichen Evakuierungen von Gebieten in der Größe von Großstädten
- [Globale Märkte stürzen ab, während Straße von Hormus faktisch schließt](#3-globale-märkte-stürzen-ab-während-straße-von-hormus-faktisch-schließt) — Kein nachverfolgbarer Tanker hat Hormus seit Samstagnacht passiert; über 150 Tanker im offenen Golf vor Anker; Brent-Rohöl steigt um 10% auf 80 $/Barrel, der höchste Stand seit Juni 2025
- [Kongress fordert Iran-Kriegsvollmachten mit überparteilichen Resolutionen heraus](#4-kongress-fordert-iran-kriegsvollmachten-mit-überparteilichen-resolutionen-heraus) — Kaine/Paul (Senat) und Massie/Khanna (Repräsentantenhaus) fordern Genehmigung, aber selbst bei Verabschiedung würde Trump ein Veto einlegen und eine Zweidrittel-Mehrheit für Aufhebung existiert nicht
- [Iran intern: Khomeini-Denkmal gestürzt, während Proteste mit US-israelischem Bombardement kollidieren](#5-iran-intern-khomeini-denkmal-gestürzt-während-proteste-mit-us-israelischem-bombardement-kollidieren) — HRANA schätzt 7.015 Tote in der bereits bestehenden Protestbewegung 2025-2026; exilierter Kronprinz Reza Pahlavi positioniert sich für eine monarchistische Restauration
- [Antikriegsproteste brechen in den USA und weltweit aus](#6-antikriegsproteste-brechen-in-den-usa-und-weltweit-aus) — ANSWER-Koalition organisierte Demonstrationen in über 33 US-Städten; in Karatschi töteten pakistanische Sicherheitskräfte am 1. März 9 Demonstranten; Trump-Regierung warnt vor „aggressiver Durchsetzung" gegen Organisatoren

### 1. Iran-Krieg Tag 3: Hisbollah tritt in den Konflikt ein, RAF Akrotiri getroffen, drei F-15 durch Freundfeuer abgeschossen

Der US-israelische Krieg gegen Iran eskalierte am Tag 3 dramatisch, als sich der Konflikt über Irans Grenzen hinaus auf Libanon, Zypern, Irak und Kuwait ausbreitete. Die Hisbollah brach den 15-monatigen Waffenstillstand, der seit November 2024 bestanden hatte, indem sie, was sie „eine Salve von Präzisionsraketen und einen Schwarm von Drohnen" nannte, auf eine Militärbasis nahe Haifa in Nordisrael abfeuerte. Die Hisbollah bezeichnete ihren Angriff als „Rache für das Blut des Obersten Führers der Muslime, Ali Khamenei." Israel reagierte mit dem, was IDF-Chef Generalleutnant Eyal Zamir eine mehrtägige „Offensivkampagne" gegen Hisbollah-Ziele im Libanon nannte, bombardierte die südlichen Vororte Beiruts und tötete laut libanesischem Gesundheitsministerium mindestens 31 Menschen und verletzte 149.

Iran traf die britische RAF-Basis Akrotiri auf Zypern über Nacht mit Shahed-Kamikaze-Drohnen und markierte damit den ersten Angriff auf eine britische Militäreinrichtung seit 1986. Zwei Drohnen trafen die Landebahn; keine Opfer wurden gemeldet. Das Vereinigte Königreich evakuiert Familien und nicht unbedingt notwendiges Personal. Innenministerin Yvette Cooper bestätigte, dass der Angriff „iranische Kamikaze-Drohnen" involvierte, bestand aber darauf, dass Großbritannien „nicht im Krieg" sei. Der Angriff folgte auf PM Starmers Erklärung, dass britische Basen für US-„Defensivschläge" auf iranische Raketen genutzt werden könnten.

In einem separaten Vorfall wurden drei US-F-15E Strike Eagles von der kuwaitischen Luftabwehr in einem Freundfeuer-Vorfall abgeschossen, während sie während eines iranischen Raketen- und Drohnenbeschusses Unterstützung für Operation Epic Fury flogen. Alle sechs Besatzungsmitglieder konnten sich sicher ausschleusen. Das Pentagon bestätigte separat drei getötete und fünf schwer verwundete US-Soldaten bei einem früheren iranischen Raketenangriff auf eine kuwaitische Basis. Auch die mit dem Iran verbündeten Milizen des Irak traten in den Konflikt ein, feuerten auf eine US-Basis in Erbil und behaupteten einen Drohnenangriff auf den Flughafen Bagdad.

Trump sagte der New York Times, die Operation werde „vier bis fünf Wochen" dauern und fügte hinzu: „Leider wird es weitere Opfer geben. So ist das." Netanjahu sagte, Israel werde „in den kommenden Tagen Tausende von Zielen treffen." Iran meldete Angriffe in 24 seiner 31 Provinzen. Irans Botschafter bei der IAEO bestätigte, dass die Nuklearanlage Natanz am 1. März getroffen wurde; ein Denkmal für den Gründer der Islamischen Republik, Khomeini, wurde am selben Tag von Menschenmengen im Südirans gestürzt.

Wichtigste Fakten:
- **Libanon:** 31 Tote, 149 Verletzte in Beirut (libanesisches Gesundheitsministerium); IDF-Offensive wird voraussichtlich „mehrere Tage" dauern
- **RAF Akrotiri:** Erster Angriff auf britische Militärbasis seit 1986; zwei Shahed-Drohnen trafen Landebahn; keine Opfer
- **Freundfeuer:** Drei US-F-15E von kuwaitischer Luftabwehr abgeschossen; sechs Besatzungsmitglieder sicher
- **US-Verluste:** Drei US-Soldaten getötet, fünf schwer verwundet bei separatem iranischen Raketenangriff
- **Iran:** 24 von 31 Provinzen getroffen; Nuklearanlage Natanz bestätigt getroffen
- **Trump-Zeitplan:** „Vier bis fünf Wochen" für die Operation (NYT-Interview)

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/2/israel-bombs-beirut-after-hezbollah-launches-rocket-attack" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Israel kills 31 in Beirut after Hezbollah launches rocket attack</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.euronews.com/2026/03/02/war-widens-as-israel-us-strike-iran-and-clash-with-hezbollah" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Euronews</span> War widens as Israel, US strike Iran and clash with Hezbollah</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/2/british-military-base-in-cyprus-targeted-in-suspected-drone-attack" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> British military base in Cyprus targeted in suspected drone attack</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.militarytimes.com/news/your-military/2026/03/02/3-f-15s-shot-down-by-kuwait-in-friendly-fire-incident-pilots-safe-us-says/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Military Times</span> 3 F-15s shot down by Kuwait in friendly fire incident</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.nytimes.com/live/2026/03/01/world/iran-attack-khamenei-trump" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">New York Times</span> Trump says operation will last "four to five weeks"</a>
</div>

### 2. IAEO-Notfallsitzung: Natanz-Nuklearangriff riskiert radiologische Katastrophe

Der IAEO-Gouverneursrat trat am 2. März zu einer Notfall-Sondersitzung zusammen, nachdem Irans Botschafter Reza Najafi bestätigt hatte, dass Natanz — Irans primäre Urananreicherungsanlage mit tief unterirdischen Zentrifugenhallen — am 1. März getroffen wurde. IAEO-Generaldirektor Rafael Grossi erklärte, die Agentur habe derzeit „keine Anzeichen" für strukturelle Schäden an Nuklearanlagen und die Strahlungswerte blieben auf normalem Hintergrundniveau in den Nachbarländern.

Grossi gab jedoch eine ausdrückliche Warnung ab: Wenn Angriffe auf Nuklearanlagen fortgesetzt werden, „kann eine radiologische Freisetzung nicht ausgeschlossen werden", und der Fallout könnte Evakuierungen von Gebieten „so groß oder größer als Großstädte" erfordern. Irans Botschafter verurteilte die Angriffe als vorsätzliche Attacken auf Einrichtungen unter IAEO-Sicherheitsmaßnahmen, die Kriegsverbrechen nach internationalem Recht darstellen. Der Angriff auf Natanz stellt eine der schwerwiegendsten nuklearen Sicherheitskrisen seit Tschernobyl in Bezug auf potenzielle Risiken dar — die vorsätzliche militärische Zielerfassung aktiver Nuklearanlagen unter internationalen Sicherheitsmaßnahmen ist praktisch beispiellos.

Die Ironie ist eklatant: Operation Epic Fury wurde angeblich gestartet, um Irans nukleare „Bedrohung" zu eliminieren, doch die Bombardierung von Nuklearanlagen schafft genau die radiologische Katastrophe, die sie angeblich verhindern sollte. Wie die SEP-Nationalkomitee-Erklärung feststellte, hatte Trump selbst zuvor erklärt, Irans nukleare Kapazität sei nach Angriffen im Juni 2025 „ausgelöscht" worden, während Bewertungen der Defense Intelligence Agency zeigten, dass Iran „Jahre, wenn nicht ein Jahrzehnt" von interkontinentaler Raketenfähigkeit entfernt war.

Wichtigste Fakten:
- **Natanz am 1. März getroffen:** Irans primäre Anreicherungsanlage mit tief unterirdischen Zentrifugenhallen
- **Strahlungswerte:** Derzeit normal in Nachbarländern; keine bestätigten strukturellen Schäden
- **Grossi-Warnung:** Radiologische Freisetzung „kann nicht ausgeschlossen werden"; Evakuierungen von Gebieten in „Großstadt"-Größe möglich
- **Iran-Position:** Angriffe auf gesicherte Anlagen stellen Kriegsverbrechen dar

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.iaea.org/newscenter/statements/iaea-director-generals-introductory-statement-to-the-board-of-governors-2-march-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">IAEA</span> Director General's statement to the Board of Governors, 2 March 2026</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-on-developments-in-iran-6" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">IAEA</span> Update on developments in Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.tribuneindia.com/news/iaea-meeting/iran-alleges-us-israeli-strikes-on-natanz-nuclear-facility-tehrans-envoy-confirms-attack-to-iaea" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Tribune India</span> Iran alleges US-Israeli strikes on Natanz nuclear facility</a>
</div>

### 3. Globale Märkte stürzen ab, während Straße von Hormus faktisch schließt

Die globalen Finanzmärkte eröffneten am Montag deutlich niedriger, da der eskalierende Iran-Krieg Investoren beunruhigte und die faktische Schließung der Straße von Hormus die globalen Energieversorgungen bedrohte. Kein nachverfolgbarer Tanker hat Hormus seit Samstagnacht passiert, mit über 150 Tankern, die in offenen Gewässern des Golfs vor Anker liegen. Maersk, MSC, Hapag-Lloyd und CMA CGM haben alle Hormus-Transitfahrten ausgesetzt. Zwischen 20% und 30% der globalen Öl- und Gasversorgung passieren die Meerenge.

Die Ölpreise stiegen stark: WTI-Rohöl sprang um 9% auf 73 $ pro Barrel von 67 $; Brent-Rohöl stieg um 10% auf ungefähr 80 $ pro Barrel, der höchste Stand seit Juni 2025. Barclays warnte vor 80 $/Barrel in einem „materiellen Versorgungsunterbrechungsszenario"; RBC nannte 100+ $-Öl „eine klare und gegenwärtige Gefahr". Gold stieg um 2,25-2,5% auf 5.387-5.400 $ pro Unze. Silber erreichte 96,93 $ pro Unze an der COMEX.

Aktienmärkte fielen in allen Regionen außer China. Der S&P 500 schloss bei 6.810, minus 1,0% — der schlechteste Tagesverlust seit Januar. Dow-Futures fielen um über 500 Punkte (-1,15%). Der DAX erlitt den steilsten Verlust in Europa mit -2,2%. Rüstungsaktien waren die einzigen Gewinner, mit BAE Systems +5%, Leonardo +4%, Saab +3% und Renk +4%. Saudi Aramco stieg um 2,5%, selbst als der breitere saudische Index um 2,5% fiel.

Die vollständigen Marktdaten befinden sich im Abschnitt Weltwirtschaft unten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://finance.yahoo.com/news/live/stock-market-today-dow-sp-500-nasdaq-futures-sink-oil-prices-surge-as-markets-react-to-iran-conflict-235000315.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Yahoo Finance</span> Stock market today: Dow, S&P 500, Nasdaq futures sink as oil surges</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cnbc.com/2026/03/02/european-markets-stoxx-600-ftse-dax-cac-iran-strikes-reaction.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNBC</span> European markets react to Iran strikes</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cnbc.com/2026/03/02/strait-of-hormuz-crisis-us-iran-israel-war-shipping-trade-oil.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNBC</span> The Strait of Hormuz crisis explained</a>
</div>

### 4. Kongress fordert Iran-Kriegsvollmachten mit überparteilichen Resolutionen heraus

Operation Epic Fury wurde ohne Genehmigung des Kongresses gestartet. Das Weiße Haus informierte führende Gesetzgeber kurz vor Beginn der Angriffe, suchte aber keine Zustimmung. Überparteiliche Kriegsvollmachten-Resolutionen wurden nun in beiden Kammern eingebracht: Senator Tim Kaine (D-VA) und Senator Rand Paul (R-KY) brachten eine Senatsresolution ein, die eine ausdrückliche Genehmigung des Kongresses vor weiteren Feindseligkeiten verlangt; die Abgeordneten Thomas Massie (R-KY) und Ro Khanna (D-CA) brachten eine parallele Repräsentantenhausresolution ein, um einen Stopp nicht genehmigter Militäraktionen zu erzwingen.

Die öffentliche Meinung ist stark gegen den Krieg. Eine Umfrage der University of Maryland ergab, dass nur 21% die Angriffe befürworten, während 49% dagegen sind. Eine CBS/YouGov-Umfrage ergab, dass 74% sagten, Trump benötige die Genehmigung des Kongresses. Abgeordneter Jim Himes (D-CT) sagte: „Wir haben keinen einzigen guten Grund gehört, warum jetzt der Moment ist, einen weiteren Krieg im Nahen Osten zu beginnen." Die meisten Republikaner unterstützen jedoch weiterhin Trump. Senator Tom Cotton nannte die Operation „Beendigung von 47 Jahren Terror"; Senator Ted Cruz nannte sie „die wichtigste Entscheidung seiner Präsidentschaft."

Selbst wenn die Resolutionen verabschiedet werden, würde Trump ein Veto einlegen, und eine Zweidrittel-Mehrheit zur Aufhebung existiert nicht. Der War Powers Act von 1973 wurde genau entwickelt, um nicht genehmigte Militärkampagnen zu verhindern, wurde jedoch seit Jahrzehnten routinemäßig von Präsidenten beider Parteien umgangen — ein Muster, das die SEP-Erklärung als „Zusammenbruch der Verfassungsordnung unter imperialistischer Kriegsführung" charakterisierte.

Wichtigste Fakten:
- **Senat:** Kaine/Paul-Resolution, die Genehmigung des Kongresses verlangt
- **Repräsentantenhaus:** Massie/Khanna-Resolution zum Stopp nicht genehmigter Feindseligkeiten
- **Umfragen:** 21% befürworten Angriffe (UMD); 74% sagen, Trump benötigte Genehmigung (CBS/YouGov)
- **Veto-Realität:** Selbst bei Verabschiedung würde Trump ein Veto einlegen; Zweidrittel-Mehrheit nicht verfügbar

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.pbs.org/newshour/nation/members-of-congress-demand-swift-vote-on-war-powers-resolution-after-trump-orders-iran-strike-without-congressional-approval" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">PBS</span> Members of Congress demand swift vote on war powers resolution</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.nbcnews.com/politics/congress/democrats-force-vote-limit-trump-iran-strikes-republicans-rcna261120" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">NBC</span> Democrats force vote to limit Trump Iran strikes</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://time.com/7381852/iran-war-congress-war-powers-act/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">TIME</span> Iran war: Congress and the War Powers Act</a>
</div>

### 5. Iran intern: Khomeini-Denkmal gestürzt, während Proteste mit US-israelischem Bombardement kollidieren

Die bereits bestehende iranische Protestbewegung 2025-2026 — die größte seit der Revolution von 1979, ausgelöst durch wirtschaftlichen Zusammenbruch im Dezember 2025 — überschneidet sich auf politisch widersprüchliche Weise mit dem US-israelischen Bombardement. HRANA (Human Rights Activists' News Agency) schätzt 7.015 Tote bei den Protesten bis zum 5. Februar; die iranische Regierung gibt 3.117 zu. Am 1. März stürzte eine Menschenmenge im Südirans ein Denkmal für Khomeini, den Gründer der Islamischen Republik — ein symbolisch verheerender Akt während des Moments maximaler Verwundbarkeit des Regimes.

Die internen Dynamiken sind komplex. Viele regimefeindliche Iraner weigern sich, die US-Angriffe zu feiern, und erkennen, dass imperialistische Intervention Washingtons strategischen Interessen dient, nicht den demokratischen Bestrebungen des iranischen Volkes. Währenddessen könnte das ausländische Bombardement nationalistische Unterstützung für das Regime bei Teilen der Bevölkerung erzeugen, die es sonst ablehnen würden. Außerhalb Irans werden Diaspora-Proteste — einschließlich Feiern von Khameneis Tod in Los Angeles — politisch primär von monarchistischen und pro-Regimewechsel-Kräften angetrieben, die mit dem exilierten Kronprinzen Reza Pahlavi verbunden sind, der seine internationale politische Aktivität intensiviert hat.

Trump bot Berichten zufolge drei Optionen für eine neue iranische Führung an und signalisierte damit die Regimewechsel-Dimension der Operation, die die Regierung öffentlich bestreitet. Iranische Künstler beteiligen sich weiterhin anonym über verschlüsselte Netzwerke am kulturellen Widerstand.

Wichtigste Fakten:
- **Protest-Opfer:** HRANA schätzt 7.015 Tote bis 5. Februar; Regierung sagt 3.117
- **1. März:** Khomeini-Denkmal im Südirans gestürzt
- **Diaspora:** Feiern in LA und anderen Städten, primär von monarchistischen Kräften angetrieben
- **Reza Pahlavi:** Exilierter Kronprinz erhöht internationale politische Aktivität
- **Trump:** Bot Berichten zufolge drei Optionen für neue iranische Führung an

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.euronews.com/2026/03/02/people-of-iran-are-ready-for-freedom-and-democracy-but-the-regime-has-not-yet-been-defeate" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Euronews</span> "People of Iran are ready for freedom and democracy"</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.britannica.com/event/2026-Iranian-Protests" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Britannica</span> 2026 Iranian protests</a>
</div>

### 6. Antikriegsproteste brechen in den USA und weltweit aus

Die ANSWER-Koalition bestimmte den 2. März zum Nationalen Aktionstag gegen den Iran-Krieg und organisierte Demonstrationen in mindestens 33 US-Städten. Zu den wichtigsten Orten gehörten Times Square in New York (Hunderte nahmen teil), Federal Plaza in Chicago (ungefähr 100), Portland's Pioneer Courthouse Square (ungefähr 100), sowie Columbus, Indianapolis, Seattle und Jacksonville. Die PSL organisierte separate Proteste in Harrisburg, im zentralen Illinois und Dutzenden anderen Städten.

International reichten die Proteste vom Tödlichen bis zum Dramatischen. In Karatschi töteten pakistanische Sicherheitskräfte am 1. März neun Demonstranten während Demonstrationen gegen den Krieg. In Bagdad versuchten Menschenmengen, die US-Botschaft zu stürmen. Proteste fanden in Srinagar, London und europäischen Hauptstädten statt. In Los Angeles fand auch eine separate Pro-Regimewechsel-Kundgebung der iranischen Diaspora statt, politisch unterschieden von der Antikriegsbewegung.

Die Trump-Regierung warnte vor „aggressiver Durchsetzung" gegen Protest-Organisatoren und fügte eine Bedrohung demokratischer Rechte zur Bedrohung durch den Krieg selbst hinzu. Von der WSWS dokumentierte Arbeiteropposition ergab nur 27% Zustimmung für den Angriff — historisch niedrig im Vergleich zu früheren US-Kriegen zu ihrem Beginn.

Wichtigste Fakten:
- **USA:** Über 33 Städte, Nationaler Aktionstag (ANSWER-Koalition)
- **Karatschi:** 9 von pakistanischen Sicherheitskräften getötet (1. März)
- **Bagdad:** Versuch der US-Botschafts-Erstürmung
- **Zustimmung:** Nur 27% unterstützen den Angriff — historisch niedrig für die Eröffnungstage eines US-Krieges
- **Trump-Drohung:** „Aggressive Durchsetzung" gegen Protest-Organisatoren angedroht

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.answercoalition.org/iran" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">ANSWER Coalition</span> National Day of Action against war on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.washingtonpost.com/dc-md-va/2026/02/28/dc-protest-israel-us-strike-iran/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Washington Post</span> DC protests against US-Israel strike on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.25newsnow.com/2026/03/02/anti-war-protests-held-bloomington-peoria-us-israel-attack-iran/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">25 News</span> Anti-war protests held in Bloomington, Peoria</a>
</div>

---

## Internationale Entwicklungen

- [E3-Führer warnen Iran vor militärischer Reaktion, während Großbritannien in Konflikt hineingezogen wird](#e3-führer-uk-frankreich-deutschland-warnen-iran-vor-militärischer-reaktion) — Gemeinsame Erklärung erklärt „wir werden Schritte unternehmen, um unsere Interessen zu verteidigen"; Merz sagt „die Tage des iranischen Regimes sind gezählt"; Großbritannien besteht darauf, es sei „nicht im Krieg", obwohl RAF Akrotiri getroffen wurde
- [Ukraine-Friedensgespräche für 4.-5. März in Genf geplant](#ukraine-friedensgespräche-für-4-5-märz-in-genf-geplant) — Selenskyj befürwortete die Iran-Angriffe und nannte Iran „einen Komplizen Putins"; zentrale territoriale und NATO-Fragen bleiben nach drei vorherigen Runden ungelöst
- [Globale Regierungsreaktionen auf Iran-Krieg](#globale-regierungsreaktionen-auf-iran-krieg) — Japan unterstützt den Krieg, während es für 95% seines Öls vom Nahen Osten abhängt; Australien befürwortete Angriffe innerhalb von 3 Stunden; China fordert sofortigen Waffenstillstand; Russland protestiert, aber Analysten sagen, keiner kann Iran bedeutende Unterstützung bieten

### E3-Führer (UK, Frankreich, Deutschland) warnen Iran vor militärischer Reaktion

Großbritannien, Frankreich und Deutschland gaben am 1. März eine gemeinsame E3-Erklärung ab, die Iran warnte, dass „wahllose und unverhältnismäßige" Raketenangriffe mit militärischer Verteidigung beantwortet würden: „Wir werden Schritte unternehmen, um unsere Interessen und die unserer Verbündeten in der Region zu verteidigen." Die Erklärung stellte die drei größten europäischen NATO-Mächte faktisch hinter die US-israelische Operation, ohne ihr formell beizutreten.

Deutschlands neuer Kanzler Friedrich Merz ging weiter und erklärte, „die Tage des iranischen Regimes sind gezählt" — die kriegerischste Aussage eines deutschen Führers zum Konflikt. Merz befürwortete ausdrücklich den „illegalen Militärangriff" und sagte, Deutschland werde Verbündete nicht „belehren", obwohl er anerkannte, dass das Völkerrecht „relativ wenig Wirkung" habe. Die WSWS charakterisierte dies als qualitativen Wandel in der deutschen Außenpolitik und verband den Iran-Krieg, Gaza und die Ukraine als Ausdruck der Strategie imperialistischer Mächte, Dominanz durch Gewalt aufrechtzuerhalten.

Starmer hielt an der Fiktion fest, dass Großbritannien „nicht im Krieg" sei, selbst nachdem iranische Drohnen RAF Akrotiri getroffen hatten. Die britische Position — US-Offensivoperationen von britischen Basen zu erlauben, während man den Status als Nicht-Kriegspartei beansprucht — spiegelt die juristischen Akrobatiken wider, die während früherer US-Kriege verwendet wurden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.gov.uk/government/news/joint-e3-leaders-statement-on-iran-1-march-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">UK Government</span> Joint E3 leaders' statement on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.gov.uk/government/speeches/pm-statement-on-iran-1-march-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">UK Government</span> PM statement on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/merz-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> German chancellor Merz backs US-Israeli war of aggression against Iran</a>
</div>

### Ukraine-Friedensgespräche für 4.-5. März in Genf geplant

Weitere trilaterale US-Ukraine-Russland-Friedensgespräche sind für ungefähr den 4.-5. März in Genf geplant. Drei vorherige Runden — in den VAE und Genf — haben keinen Durchbruch erzielt. Russland besteht auf territorialen Zugeständnissen für den Donbass und schließt NATO-Truppen auf ukrainischem Boden aus. Verhandlungsführer sind Berichten zufolge nahe an einem vollständigen Entwurf zu Waffenstillstands-Überwachungsmechanismen, aber zentrale politische Fragen bleiben ungelöst.

Der Iran-Krieg kompliziert die diplomatische Ukraine-Spur. Selenskyj befürwortete die US-israelischen Angriffe auf Iran und nannte Iran „einen Komplizen Putins" — eine Aussage, die darauf abzielt, ukrainische Interessen an die breitere US-Militärkampagne zu binden. Russland und China protestierten beide gegen die Iran-Angriffe, aber Analysten bewerten, dass keiner Iran bedeutende militärische Unterstützung bieten kann. China forderte einen sofortigen Waffenstillstand. Bloomberg berichtete, dass Russland „bereit ist, die Koordination zu verstärken" mit China durch UN- und SCO-Plattformen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/18/russia-ukraine-talks-all-the-mediation-efforts-and-where-they-stand" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Russia-Ukraine talks: all the mediation efforts and where they stand</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.nbcnews.com/world/ukraine/land-focus-new-geneva-peace-talks-russia-ukraine-rcna259305" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">NBC</span> Land focus of new Geneva peace talks</a>
</div>

### Globale Regierungsreaktionen auf Iran-Krieg

Japans PM Takaichi unterstützte den Krieg mit „sorgfältig formulierter indirekter Sprache", während sie privat anerkannte — gemäß US-DIA- und IAEO-Bewertungen —, dass Iran keine Atomwaffen entwickelte. Japan liefert Patriot-Raketen an die USA und führt Informationsaustausch durch. Die WSWS stellte fest, dass Japans Unterstützung teilweise seine eigene Remilitarisierungsagenda vorantreibt und der chinesischen Wirtschaftskonkurrenz entgegenwirkt; 95% von Japans Öl kommen aus dem Nahen Osten.

Australiens PM Albanese befürwortete die Angriffe innerhalb von drei Stunden nach ihrem Start — vor den meisten Weltführern — ohne parlamentarische Diskussion. Die Pine-Gap-Überwachungsbasis lieferte Zielerfassungsinformationen für die Operation. Die WSWS argumentierte, Australien werde in einen Frontstaat für US-Kriegsvorbereitungen gegen China umgewandelt.

Spaniens Sozialistische Partei-Sumar-Regierung gab eine Verurteilung der Angriffe ab, während Spaniens Militäreinrichtungen weiterhin für NATO-Operationen verfügbar bleiben. Die Türkei forderte Verhandlungen, während sie ihre eigenen komplexen Beziehungen zu Iran und der NATO aufrechterhält. Das Muster über alle Regierungen hinweg: verbale Positionierung, die materielle Komplizenschaft verschleiert.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/fugl-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Right-wing Japanese government supports criminal US-Israeli war against Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/hhrr-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian Labor government supports illegal US-Israeli war against Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.euronews.com/2026/03/02/war-widens-as-israel-us-strike-iran-and-clash-with-hezbollah" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Euronews</span> War widens as Israel, US strike Iran</a>
</div>

---

## Weltwirtschaft

- [Öl und Schifffahrtskrise](#öl-anstieg-und-schließung-der-straße-von-hormus) — WTI-Rohöl bei 73 $/Barrel (+9%), Brent bei 80 $/Barrel (+10%); keine Tanker-Transitfahrten durch Hormus seit Samstag; RBC warnt, 100+ $-Öl sei „eine klare und gegenwärtige Gefahr"
- [Globaler Aktienausverkauf](#globaler-aktienausverkauf) — DAX führte europäische Verluste bei -2,2% an; Hang Seng fiel um 2,14%; Rüstungsaktien waren die einzigen Gewinner mit BAE +5% und Leonardo +4%
- [Krypto und Rohstoffe](#krypto-und-sichere-häfen) — Bitcoin auf Kurs für 5. aufeinanderfolgenden monatlichen Verlust; Gold bei 5.400 $/Unze; Silber nahe 97 $/Unze
- [Unternehmensentwicklungen](#unternehmensentwicklungen) — Dollar-Anteil an globalen FX-Reserven ist von 71% (2001) auf 57% (Ende 2025) gefallen; Krieg beschleunigt De-Dollarisierung

### Öl-Anstieg und Schließung der Straße von Hormus

Die faktische Schließung der Straße von Hormus ist die folgenreichste wirtschaftliche Entwicklung der ersten 72 Stunden des Iran-Krieges. Kein nachverfolgbarer Tanker hat die Meerenge seit Samstagnacht passiert. Über 150 Tanker liegen in offenen Gewässern des Golfs vor Anker. Alle vier großen Container-Reedereien — Maersk, MSC, Hapag-Lloyd und CMA CGM — haben Hormus-Transitfahrten ausgesetzt. Zwischen 20% und 30% der weltweiten Öl- und Gasversorgung passieren diesen Engpass. RBC warnte, 100+ $ pro Barrel Öl sei „eine klare und gegenwärtige Gefahr"; Barclays prognostizierte 80 $/Barrel unter einem „materiellen Versorgungsunterbrechungsszenario", ein Niveau, das Brent-Rohöl bereits erreicht hat.

WTI-Rohöl sprang um 9% auf 73 $/Barrel von 67 $. Brent-Rohöl stieg um 10% auf ungefähr 80 $/Barrel — der höchste Stand seit Juni 2025. Energieunternehmen, die von der Krise profitieren: Saudi Aramco stieg um 2,5%, selbst als der breitere saudische Index um 2,5% fiel.

### Globaler Aktienausverkauf

- **S&P 500:** 6.810 (-1,0%) — schlechtester Tagesverlust seit Januar 2026
- **Dow-Futures:** -über 500 Punkte (-1,15%)
- **Nasdaq-100-Futures:** -1,51%
- **FTSE 100:** 10.800,63 (-1,0%)
- **DAX:** 24.737,47 (-2,2%) — steilster europäischer Verlust
- **CAC 40:** 8.413,91 (-1,9%)
- **Stoxx 600:** -1,2%
- **Nikkei 225:** 58.057,24 (-1,35%)
- **Hang Seng:** 26.059,85 (-2,14%)
- **CSI 300:** +0,38% (einziger großer Index mit Anstieg)
- **Sensex:** -1.048 Punkte (6-Monats-Tief)
- **Saudi-Arabien:** -2,5%; Saudi Aramco: +2,5%
- **Rüstungsaktien stiegen:** BAE Systems +5%, Leonardo +4%, Saab +3%, Renk +4%, Avio +2%

### Krypto und sichere Häfen

- **Gold:** 5.387-5.400 $/Unze (+2,25-2,5%) — Nachfrage nach sicheren Häfen
- **Silber (COMEX):** ~96,93 $/Unze (+2%)
- **Bitcoin:** ~65.776 $ (-2,76% wöchentlich); schwankte von ~63k bei Angriffen am 28. Feb. auf 68k bei Khamenei-Todesbestätigung, dann wieder runter; 130+ Mio. $ an Long-Liquidationen während der Volatilität; auf Kurs für 5. aufeinanderfolgenden monatlichen Verlust — schlechteste Serie seit 2018
- **Ethereum:** 1.939 $ (-0,93%); 37,1 Mio. ETH jetzt gestaked (Rekord)

### Unternehmensentwicklungen

- **Block (Jack Dorsey):** Beseitigte über 4.000 Arbeitsplätze (40% der Belegschaft) — ausdrücklich KI-getrieben
- **eBay:** Strich 800 Stellen (6% der Belegschaft)
- **Dollar-Schwäche:** Handelsgewichteter Dollar im vergangenen Jahr um 7% gesunken; Dollar-Anteil an globalen FX-Reserven ist von 71% im Jahr 2001 auf 57% Ende 2025 gefallen — der Krieg beschleunigt De-Dollarisierung

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://finance.yahoo.com/news/live/stock-market-today-dow-sp-500-nasdaq-futures-sink-oil-prices-surge-as-markets-react-to-iran-conflict-235000315.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Yahoo Finance</span> US futures sink, oil surges on Iran conflict</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cnbc.com/2026/03/01/crude-oil-futures-iran.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNBC</span> Crude oil futures surge on Iran strikes</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://asia.nikkei.com/business/markets/oil-surges-and-asia-stocks-tumble-on-iran-crisis" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Nikkei Asia</span> Oil surges and Asia stocks tumble on Iran crisis</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cnbc.com/2026/03/02/strait-of-hormuz-crisis-us-iran-israel-war-shipping-trade-oil.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNBC</span> Strait of Hormuz crisis explained</a>
</div>

---

## Vereinigte Staaten

- [ICE nimmt Columbia-Neurowissenschaftsstudentin unter Verwendung falscher Vorwände fest](#ice-nimmt-columbia-neurowissenschaftsstudentin-unter-verwendung-täuschender-taktiken-fest) — Agenten gaben sich als Polizei aus, die nach einem vermissten Kind suchte, um Zugang zu Schlafsälen zu erhalten und die aserbaidschanische Studentin Ellie Aghayeva zu entführen; Mamdani intervenierte bei Trump, um Freilassung zu sichern
- [Quakertown 5: Studenten sehen sich nach Anti-ICE-Protest mit Anklagen wegen schwerer Körperverletzung konfrontiert](#quakertown-5-studenten-sehen-sich-nach-anti-ice-protest-mit-anklagen-wegen-schwerer-körperverletzung-konfrontiert) — Video zeigt Polizeichef, der eine Studentin in den Würgegriff nimmt; drei Studenten 4 Tage in Jugendhaft gehalten; ungefähr 40 bei Solidaritätskundgebung
- [ICE-Häftling stirbt in Michigan-Einrichtung](#ice-häftling-stirbt-in-michigan-einrichtung) — Nenko Gantchev, 56, bulgarischer Immigrant und 30-jähriger US-Resident, starb am 15. Dezember im von der GEO Group betriebenen North Lake Processing Center, nachdem ihm einen Monat lang ein Echokardiogramm verweigert wurde
- [Flint-UAW-Ortsgruppe sagt Anti-ICE-Protest ab](#flint-uaw-ortsgruppe-sagt-anti-ice-protest-ab) — Local 598 zitierte vage „Gewaltdrohungen", um einen Protest am 27. Feb. zu Ehren von Alex Pretti, der von Bundesagenten getöteten Intensivpflegerin, abzusagen

### ICE nimmt Columbia-Neurowissenschaftsstudentin unter Verwendung täuschender Taktiken fest

ICE-Agenten gaben sich als Polizei aus, die nach einem vermissten Kind suchte, um Zugang zu Schlafsälen der Columbia University zu erhalten, und nahmen die aserbaidschanische Neurowissenschaftsstudentin Elmina „Ellie" Aghayeva fest. Columbia-Präsident Mahmoud Mamdani — der kürzlich ein zweites Mal im Weißen Haus mit Trump zusammentraf — intervenierte direkt beim Präsidenten, der ihrer Freilassung zustimmte. Die WSWS argumentierte, diese persönliche Intervention „stärke die politische Autorität der extremen Rechten", indem sie den Rahmen verstärke, dass das Schicksal von Immigranten von präsidialer Laune statt von Rechtsansprüchen abhänge.

Der Fall Aghayeva folgt einem Muster von Columbia-Studentenfestnahmen: Mahmoud Khalil bleibt in Haft und sieht sich Abschiebung gegenüber; Mohsen Mahdawi wurde nach 16 Tagen freigelassen; Leqaa Kordia bleibt in einer texanischen Einrichtung, wo sie wegen Anfällen hospitalisiert wurde. Die Verwendung täuschender Taktiken — die Erfindung einer Geschichte über ein vermisstes Kind — durch Bundesagenten markiert ein neues Niveau der Gesetzlosigkeit bei der Einwanderungsdurchsetzung.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/mcgg-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump's attack on immigrants and students continues with abduction of Ellie Aghayeva</a>
</div>

### Quakertown 5: Studenten sehen sich nach Anti-ICE-Protest mit Anklagen wegen schwerer Körperverletzung konfrontiert

Fünf Highschool-Studenten wurden bei einem friedlichen Anti-ICE-Protest am 20. Februar in Quakertown, Pennsylvania, festgenommen. Videobeweise zeigen Polizeichef Scott McElree — der nicht in Uniform war und sich nicht zu erkennen gab —, wie er eine Studentin in den Würgegriff nimmt. Drei der Studenten wurden vier Tage in Jugendhaft gehalten. Die Studenten sehen sich nun Anklagen wegen schwerer Körperverletzung gegenüber; McElree bleibt nicht angeklagt und bezieht weiterhin Gehälter sowohl als Polizeichef als auch als Stadtmanager. Ungefähr 40 Personen nahmen an einer Solidaritätskundgebung in Doylestown teil.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/hfvh-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Pennsylvania residents, students protest in support of "Quakertown 5"</a>
</div>

### ICE-Häftling stirbt in Michigan-Einrichtung

Nenko Gantchev, ein 56-jähriger bulgarischer Immigrant, der 30 Jahre in den USA gelebt, ein Transportunternehmen besessen und aktiv einen Green-Card-Antrag gestellt hatte, starb am 15. Dezember 2025 im North Lake Processing Center in Baldwin, Michigan. Gantchev hatte Diabetes und Bluthochdruck, erhielt aber keine spezielle Ernährungsanpassung und wurde einen Monat lang ein Echokardiogramm verweigert. Er hatte kein Strafregister, trotz ICEs standardmäßiger „kriminelle illegale Ausländer"-Formulierung. Die Einrichtung wird von der GEO Group betrieben, einem gewinnorientierten Haftdienstleister. Der „Aufsichts"-Besuch demokratischer Kongressfrauen wurde von der Einrichtung inszeniert, die kontrollierte, welche Häftlinge mit ihnen sprechen konnten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/qmjz-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Nenko Gantchev died in Michigan ICE detention facility amid Democratic Party "oversight"</a>
</div>

### Flint-UAW-Ortsgruppe sagt Anti-ICE-Protest ab

UAW Local 598 in Flint, Michigan, sagte einen Anti-ICE-Protest am 27. Februar ab — organisiert zum Gedenken an Alex Pretti, die Intensivpflegerin, die von Bundesagenten in Minneapolis getötet wurde — unter Berufung auf vage „Gewaltdrohungen". UAW-Präsident Shawn Fain hat gesagt, „Faschismus steht vor unserer Tür", aber die Gewerkschaftsbürokratie weigert sich zu mobilisieren. Die WSWS stellte den Kontrast zum Flint-Sitzstreik von 1936 fest, der trotz realer faschistischer Gewalt erfolgreich war, und argumentierte, die Drohungen könnten „erfunden oder übertrieben" worden sein, um Untätigkeit zu rechtfertigen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/fxig-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Flint UAW local cancels anti-ICE protest</a>
</div>

---

## Wissenschaft, Technologie und öffentliche Gesundheit

- [Natanz-Nuklearangriff und radiologisches Risiko](#natanz-nuklearangriff-und-radiologisches-risiko) — Uranhexafluorid in beschädigten Zentrifugenhallen würde Flusssäure und Uranylfluorid produzieren; IAEO-Inspektorzugang selbst ist durch aktives Bombardement bedroht
- [Masernausbruch überschreitet 1.136 US-Fälle](#us-masernausbruch-überschreitet-1136-fälle) — South Carolina nähert sich 1.000 Fällen, konzentriert in Spartanburg County; 93% der Patienten nicht geimpft; CNN warnt „erwarten Sie weitere Todesfälle"
- [COVID-19 und Atemwegserkrankungssaison](#covid-19-und-atemwegserkrankungs-update) — CDC schätzt 22 Millionen Grippefälle, 12.000 Todesfälle diese Saison; alle drei Atemwegsviren „ziemlich hoch und steigend" in Januar-Abwasserdaten
- [KI-getriebene Massenentlassungen beschleunigen sich](#ki-getriebene-massenentlassungen-beschleunigen-sich) — US-Unternehmen kündigten allein im Januar 2026 108.435 Entlassungen an, 118% mehr im Jahresvergleich; Dorsey prognostiziert, „die meisten Unternehmen werden im nächsten Jahr dasselbe tun"

### Natanz-Nuklearangriff und radiologisches Risiko

Wie oben in den Hauptgeschichten detailliert, löste der von Irans IAEO-Botschafter bestätigte Natanz-Angriff am 2. März eine Notfallsitzung des Gouverneursrats aus. Aus technischer Sicht sind die Risiken schwerwiegend. Die unterirdischen Zentrifugenhallen von Natanz enthalten Kaskaden rotierender Zentrifugen, die Uranhexafluorid (UF6) anreichern — eine Verbindung, die bei Freisetzung durch strukturelle Schäden mit Feuchtigkeit reagiert und Flusssäure und Uranylfluorid produziert, beides akut toxisch. Ein Bruch der Eindämmung würde keine nukleare Explosion erzeugen, könnte aber eine chemisch-radiologische Kontaminationszone schaffen, die Massenevakuierung erfordert.

Die Überwachungskapazität der IAEO selbst ist bedroht: Der Inspektorzugang hängt von physischer Präsenz an Einrichtungen ab, die jetzt unter aktivem Bombardement stehen. Wenn IAEO-Personal evakuiert wird — eine reale Möglichkeit —, verliert die internationale Gemeinschaft ihre einzige unabhängige Verifikation dessen, was innerhalb von Irans nuklearer Infrastruktur geschieht. Der Präzedenzfall ist gefährlich: Kein Staat hat vorsätzlich aktive, gesicherte Nuklearanlagen in diesem Ausmaß gezielt angegriffen, seit Israels Angriff auf Iraks Osirak-Reaktor 1981, der noch im Bau war und kein angereichertes Material enthielt.

### US-Masernausbruch überschreitet 1.136 Fälle

Bis zum 26. Februar hat die CDC 1.136 Masernfälle in 28 US-Jurisdiktionen im Jahr 2026 bestätigt — der schlimmste Ausbruch seit Jahrzehnten. South Carolina macht ungefähr 985 Fälle aus, mit über 920 konzentriert in Spartanburg County. Dreiundneunzig Prozent der Patienten waren nicht geimpft. Neunzig Prozent sind Kinder, einschließlich 26%, die im Vorschulalter sind. Zehn neue Ausbrüche wurden 2026 erklärt. Komplikationen umfassen Lungenentzündung und Enzephalitis, die Taubheit und geistige Behinderung verursachen können. CNN berichtete am 27. Februar, dass Beamte des öffentlichen Gesundheitswesens erwarten, dass Todesfälle folgen werden, und warnte: „Erwarten Sie als Nächstes weitere Todesfälle."

Der Ausbruch wird durch Impfskepsis angetrieben, die von RFK Jr. und der MAHA-Bewegung (Make America Healthy Again) gefördert wird, die durch die Feindseligkeit der Trump-Regierung gegenüber der öffentlichen Gesundheitsinfrastruktur verstärkt wurde. Der Krieg gegen Iran lenkt nun staatliche und mediale Aufmerksamkeit von dieser eskalierenden inländischen Gesundheitskrise ab.

### COVID-19 und Atemwegserkrankungs-Update

Die CDC schätzt mindestens 22 Millionen Grippefälle, 280.000 Krankenhausaufenthalte und 12.000 Todesfälle in dieser Grippesaison. Die Influenza-Aktivität bleibt national erhöht, größtenteils stabil oder abnehmend, außer im pazifischen Nordwesten (Region 10), wo sie zunimmt. Keine neuen menschlichen H5N1-Vogelgrippefälle wurden im aktuellsten Wochen-Update gemeldet.

COVID-19-Abwasserüberwachungsdaten von Biobot Analytics (Woche vom 3. Januar 2026) zeigten, dass alle drei Atemwegsviren — COVID-19, Influenza und RSV — „ziemlich hoch und in allen Regionen steigend" waren. Aktuellere März-Daten wurden noch nicht öffentlich veröffentlicht.

### KI-getriebene Massenentlassungen beschleunigen sich

Block-CEO Jack Dorsey beseitigte über 4.000 Arbeitsplätze — 40% der Belegschaft des Unternehmens, was die Mitarbeiterzahl von 10.000 auf ungefähr 6.000 reduzierte — ausdrücklich unter Berufung auf KI-Expansion. eBay strich 800 Stellen (6% seiner Belegschaft). Im Jahr 2025 verloren über 127.000 US-Technologiearbeiter ihre Jobs; über 150.000 weltweit. US-Unternehmen kündigten allein im Januar 2026 108.435 Entlassungen an — 118% mehr im Jahresvergleich. Amazon macht 52% der Tech-Kürzungen 2026 bisher aus. Dorsey prognostizierte, „die meisten Unternehmen werden im nächsten Jahr dasselbe tun." JPMorgan-CEO Jamie Dimon warnte, dass Automatisierung „in den nächsten fünf Jahren möglicherweise zu einem Rückgang des Personalbedarfs führen könnte."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.iaea.org/newscenter/statements/iaea-director-generals-introductory-statement-to-the-board-of-governors-2-march-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">IAEA</span> Director General's statement to the Board of Governors</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cidrap.umn.edu/measles/south-carolina-s-measles-outbreak-hits-700-cases-cdc-confirms-416-so-far-in-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CIDRAP</span> South Carolina's measles outbreak hits 700 cases</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cnn.com/2026/02/27/health/measles-thousand-cases-deaths" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNN</span> Measles surpasses 1,100 cases</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.cdc.gov/measles/data-research/index.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CDC</span> Measles data and research</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.axios.com/2026/02/26/block-layoffs-ebay-dorsey-amazon-facebook" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Axios</span> Block, eBay layoffs signal AI-driven workforce cuts</a>
</div>

---

## Kunst und Kultur

- [PGA Awards: Paul Thomas Andersons „One Battle After Another" gewinnt Hauptpreis](#pga-awards-one-battle-after-another-gewinnt-hauptpreis) — PGA hat fünf aufeinanderfolgende Jahre den Oscar-Gewinner für Bester Film korrekt vorhergesagt; 98. Academy Awards werden am 15. März mit Conan O'Brien als Moderator ausgestrahlt
- [Iranische Filmemacher sehen sich Auslöschung gegenüber, während Krieg tobt](#iranische-filmemacher-unter-bombardement-während-preisvergabesaison-fortschreitet) — heimlich gedrehter iranischer Film „The Friend's House is Here" gewann Sundance-Jury-Preis; das Land seiner Filmemacher steht jetzt unter US-israelischem Bombardement
- [Frederick Wiseman, Chronist des amerikanischen institutionellen Lebens, stirbt mit 96](#frederick-wiseman-chronist-des-amerikanischen-institutionellen-lebens-stirbt-mit-96) — seine 45 Beobachtungsdokumentationen untersuchten Schulen, Krankenhäuser, Gerichte, Sozialämter und Polizeiabteilungen ohne Kommentar; sein Debüt von 1967 wurde 25 Jahre lang verboten
- [Kunstwelt-Entwicklungen in Asien und Europa](#kunstwelt-entwicklungen) — Skulptur-Einsturz verletzt vier Besucher in New York; MACBA-Direktor verlässt Barcelona für Abu-Dhabi-Biennale inmitten Golf-Krieg

### PGA Awards: „One Battle After Another" gewinnt Hauptpreis

Paul Thomas Andersons „One Battle After Another" gewann den Daryl F. Zanuck Award — den Hauptpreis für Spielfilme — bei den 37. Producers Guild Awards am Samstagabend und sicherte damit effektiv seinen Favoritenstatus für Bester Film bei den 98. Academy Awards am 15. März. Die PGA hat fünf aufeinanderfolgende Jahre den Gewinner des Besten Films korrekt vorhergesagt. Ryan Cooglers „Sinners" mit Michael B. Jordan gewann den SAG-Ensemble-Preis und den Music-Guild-Preis und behielt seine Position als primärer Herausforderer. Conan O'Brien wird die Oscars moderieren.

Die Preisvergabesaison verläuft in ihrer gewohnten Blase der Industrie-Selbstbeweihräucherung, aber der Hintergrund des US-Krieges gegen Iran kompliziert Hollywoods üblichen Feier-Modus. Kontroversen um israelisch verbundene Spender und Drohungen von Oscar-Protesten überschatten die Zeremonie. Die Unterhaltungsindustrie, deren Produkte das Massenbewusstsein über Krieg, Demokratie und soziales Leben prägen, setzt ihren Kalender fort, als ob die Welt draußen nicht in Flammen stünde. Andersons Film — der Titel selbst beschwört eine endlose Abfolge von Konflikten herauf — erhält im gegenwärtigen Moment eine unbeabsichtigte Resonanz.

### Iranische Filmemacher unter Bombardement, während Preisvergabesaison fortschreitet

„The Friend's House is Here", ein heimlich gedrehter und aus dem Land geschmuggelter iranischer Film, gewann im Februar einen Sundance-Jury-Preis. Der Film spielt während des 12-tägigen Iran-Israel-Krieges 2025 und zeigt Teherans unterirdisches Kulturleben — Straßenkonzerte, avantgardistisches Theater —, das trotz Regime-Repressionen fortbesteht. Jetzt steht das Land der Filmemacher unter anhaltendem US-israelischem Bombardement, ihre Mitbürger sehen sich Angriffen in 24 von 31 Provinzen gegenüber.

Iranische Künstler und Kulturschaffende sehen sich einer doppelten Bedrohung gegenüber: von der Zensurapparat ihres eigenen Regimes und von der US-israelischen Bombenkampagne. Viele beteiligen sich anonym über verschlüsselte Netzwerke am kulturellen Widerstand. Die Gegenüberstellung ist verheerend: Ein Film, der künstlerisches Leben unter Bombardement dokumentiert, gewinnt einen amerikanischen Preis, während Amerika das Land bombardiert, in dem er gedreht wurde. Dies erfasst den grundlegenden Widerspruch eines kulturellen Establishments, das individuellen künstlerischen Mut feiert, während der Staat, in dem es operiert, die Bedingungen vernichtet, die solche Kunst hervorbringen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.npr.org/2026/02/05/nx-s1-5691780/iranian-film-sundance-award" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">NPR</span> Iranian film wins Sundance jury award</a>
</div>

### Frederick Wiseman, Chronist des amerikanischen institutionellen Lebens, stirbt mit 96

Frederick Wiseman, dessen 45 Beobachtungsdokumentationen über sechs Jahrzehnte die nachhaltigste filmische Untersuchung des amerikanischen institutionellen Lebens darstellten, die jemals unternommen wurde, starb mit 96 in seinem Zuhause in Cambridge, Massachusetts. Ohne Kommentar, formelle Interviews oder musikalische Untermalung arbeitend, richtete Wiseman seine Kamera auf die Institutionen, die den tatsächlichen Stoff des sozialen Lebens ausmachen: Schulen („High School", 1968), Krankenhäuser („Hospital", 1970; „Near Death", 1989), Sozialämter („Welfare", 1975), Gerichte („Juvenile Court", 1973), Polizeiabteilungen („Law and Order", 1969) und öffentliche Bibliotheken („Ex Libris", 2017).

Sein Debüt von 1967, „Titicut Follies" — das Zustände in der Bridgewater State Hospital for the Criminally Insane in Massachusetts aufdeckte — wurde 25 Jahre lang von öffentlicher Vorführung verboten, ein nahezu beispielloser Akt staatlicher Zensur eines amerikanischen Films. Er erhielt 2016 einen Ehren-Academy Award. Sein Tod fällt mit der Zerstörung genau der öffentlichen Institutionen zusammen, die er sein Leben lang dokumentierte — Bibliotheken ohne Mittel, Krankenhäuser privatisiert, Schulen ihrer Ressourcen beraubt — unter dem Regime, das jetzt Krieg im Ausland führt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://variety.com/2026/film/news/frederick-wiseman-dead-ex-libris-at-berkeley-1236664858/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Frederick Wiseman, legendary documentary filmmaker, dies at 96</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.npr.org/2026/02/16/1184170407/frederick-wiseman-obituary" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">NPR</span> Frederick Wiseman obituary</a>
</div>

### Kunstwelt-Entwicklungen

- **Skulptur-Einsturz in New York:** Die Salzblock-Skulptur des koreanisch-amerikanischen Künstlers Michael Joo stürzte bei ihrer Eröffnung am 20. Februar ein und verletzte vier Besucher mit Verletzungen von Haarrissen bis Schürfwunden. Die Galerie hat vorübergehend geschlossen. Der Vorfall wirft Fragen zu den Sicherheitsprotokollen zunehmend spektakulärer Installationskunst auf.
- **MACBA-Direktor-Abgang:** Elvira Dyangani Ose verlässt Barcelonas MACBA-Museum vier Monate vor dem geplanten Termin, um die neue Abu Dhabi Public Art Biennial zu leiten — ein Schritt, der besondere Resonanz erhält, da Abu Dhabi, ein Golf-Staat, der direkt von iranischen Raketen im aktuellen Konflikt angegriffen wurde, sich als kulturelles Ziel positioniert.
- **Tokyo Contemporary Art Award:** Han Ishu und yang02 erhielten 19.000 $-Preise und Einzelausstellungen im Museum für Zeitgenössische Kunst Tokio.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://deadline.com/2026/02/2026-pga-awards-winners-list-1236733733/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Deadline</span> 2026 PGA Awards winners list</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.artasiapacific.com/news/weekly-news-roundup-march-2-2026/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">ArtAsiaPacific</span> Weekly news roundup, March 2, 2026</a>
</div>

---

## WSWS-Berichterstattung — letzte 24 Stunden

**Veröffentlichte Erklärung:** *Stoppt den kriminellen US-israelischen Krieg gegen Iran!* vom SEP (USA)-Nationalkomitee — vollständig auf wsws.org lesen

### „Wir haben mehr mit dem iranischen Volk gemeinsam als mit Milliardären": Amerikanische Arbeiter verurteilen Angriff auf Iran — Unsere Reporter

Arbeiter aus Raffinerien, Autofabriken, Krankenhäusern, Schulen und Universitäten gaben der WSWS Erklärungen ab, die weitverbreitete Opposition gegen Operation Epic Fury dokumentieren. Der Artikel stellt fest, dass nur 27% den Angriff befürworten — historisch die niedrigste Zustimmung am Eröffnungstag eines US-Krieges. Die politisch entwickeltsten Aussagen kamen von Arbeitern, die den Krieg mit inländischen Klassenfragen verbanden. Ein Stellantis-Autoarbeiter in Detroit: „Wir haben mehr mit dem iranischen Volk gemeinsam als mit Milliardären." Ein Ford-Arbeiter in Dearborn nannte den Krieg „einen der größten und dreistesten Verrate am amerikanischen Volk." Eine ehemalige Army-Krankenschwester: „Ich wusste, dass dies kommen würde, und ich hatte keine Absicht, ein Teil davon zu sein." Ein Minneapolis-Schulunterstützungsarbeiter verband den Krieg mit „vollständigem faschistischem christlich-nationalistischem Autoritarismus." Diese Aussagen sind wertvoll für die Redaktion — sie zeigen Klassenbewusstsein, das spontan unter Arbeitern entsteht, nicht nur Antikriegsstimmung, sondern aufkeimende antikapitalistische Schlussfolgerungen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/vqxb-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> American workers denounce attack on Iran</a>
</div>

### Streiktermin für New York University-Vertragsfakultät angekündigt — Erik Schreiber

Ungefähr 950 Vollzeit-Nicht-Tenure-Track-NYU-Professoren setzten den 23. März als ihren Streiktermin fest nach 16 Monaten gescheiterter Verhandlungen. Die 30-35%ige Gehaltslücke zu Tenure-Track-Fakultät ist die zentrale Beschwerde — Studenten zahlen 8.000 $ pro Kurs, während Vertragsprofessoren 80.000-95.000 $ jährlich verdienen. NYU-Präsidentin Linda Mills hat sich gegen Wohnungsverhandlungen gewehrt und Einschüchterungstaktiken verwendet. Die WSWS warnt, dass der UAW-Apparat wahrscheinlich versuchen wird, den Streik zu sabotieren, und zitiert den New-School-Verrat von 2024, bei dem die UAW einen Streik nach nur drei Tagen mit einem unzureichenden Abschluss beendete. Der Artikel fordert Basiskomitees unabhängig von der Gewerkschaftsbürokratie — die kritische programmatische Forderung für diesen Kampf.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/ihps-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Strike date announced for New York University contract faculty</a>
</div>

### Tech-CEOs prahlen mit KI-getriebenen Massenentlassungen — Kevin Reed

Reeds charakteristischer Beitrag ist die Verbindung der einzelnen Entlassungsankündigungen — im Wissenschaftsabschnitt oben behandelt — zu einer systemischen Analyse der Unternehmens-KI-Bewaffnung gegen Arbeiter. Der Artikel dokumentiert, wie Aktienmärkte Belegschaftseliminierung belohnen: Unternehmen, die KI-getriebene Kürzungen ankündigen, sehen sofortige Aktienkurssteigerungen, was eine Rückkopplungsschleife schafft, die Massenjobvernichtung incentiviert. Reed argumentiert, dies stelle kein Technologieproblem dar, sondern ein Klassenproblem: Unter dem Kapitalismus produziert technologischer Fortschritt nicht Befreiung, sondern Verelendung. Der Artikel verbindet die KI-Entlassungswelle mit der breiteren Krise des Profitsystems und stellt fest, dass Produktivitätsgewinne ausschließlich an Aktionäre fließen, während Arbeiter mit Verarmung konfrontiert sind.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/ukue-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Tech CEOs boast about AI-driven mass layoffs</a>
</div>

### Trumps Angriff auf Immigranten und Studenten setzt sich mit Entführung von Ellie Aghayeva von Columbia fort — Tim Avery, Sandy English

Der einzigartige Beitrag des Artikels ist seine Analyse von Mamdanis Rolle: Während die bürgerliche Presse die Festnahme und Freilassung als Erfolgsgeschichte präsidialer Intervention berichtete, argumentiert die WSWS, Mamdanis persönliche Appelle an Trump „stärken die politische Autorität der extremen Rechten", indem sie den Rahmen normalisieren, dass das Schicksal von Immigranten von präsidialer Laune abhängt. Das Stück verbindet den Fall Aghayeva mit dem breiteren Muster an der Columbia — Khalil (steht immer noch Abschiebung gegenüber), Mahdawi (nach 16 Tagen freigelassen) und Kordia (in texanischer Haft hospitalisiert, leidet unter Anfällen). Die von ICE verwendeten täuschenden Taktiken — sich als Polizei auszugeben, die ein vermisstes Kind untersucht — stellen eine qualitative Eskalation dar.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/mcgg-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump's attack on immigrants continues with abduction of Ellie Aghayeva</a>
</div>

### Flint-UAW-Ortsgruppe sagt Anti-ICE-Protest ab — Sheila Brehm, Jerry White

Der Artikel entlarvt die Kluft zwischen der antifaschistischen Rhetorik der UAW-Führung und ihrer praktischen Feigheit. UAW Local 598 sagte einen Protest am 27. Februar zu Ehren von Alex Pretti ab und berief sich auf „Gewaltdrohungen", von denen die WSWS nahelegt, sie könnten „erfunden oder übertrieben" worden sein. Der historische Kontrast ist scharf: Der Flint-Sitzstreik von 1936 — am selben Ort — war trotz echter faschistischer Gewalt von unternehmensbezahlten Schlägern erfolgreich. Fain sagt, „Faschismus steht vor unserer Tür", aber die Bürokratie wird die Tür nicht öffnen, um dagegen zu kämpfen. Der Artikel fördert den Aufruf zu Basiskomitees als organisatorische Alternative.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/fxig-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Flint UAW local cancels anti-ICE protest</a>
</div>

### Washington wird mehr Mittelstreckenraketen auf den Philippinen stationieren — John Malvar

Malvar berichtet über die Stationierung von Typhon-Mid-Range-Capability-Werfern — bewaffnet mit Tomahawk-Marschflugkörpern mit über 1.600 km Reichweite — auf den Philippinen als dauerhafte Installation, nicht als vorübergehende Übung. Der Kongress bewilligte 144 Millionen $ im Jahr 2026 für Enhanced Defense Cooperation Agreement (EDCA)-Standorte. Über 500 gemeinsame militärische Aktivitäten wurden für 2026 genehmigt. Die chinesische Botschaft nannte die Stationierung „unverantwortlich gegenüber dem Volk der Philippinen." Der Artikel verbindet dies mit der breiteren US-Einkreisung Chinas — der Iran-Krieg, die Militarisierung der Philippinen und der Ukraine-Proxy-Krieg sind Komponenten einer einzigen imperialistischen Strategie. Philippinische Eliten sind zwischen diplomatischer Zurückhaltung und mit Washington verbündeten militärischen Hardlinern gespalten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/akmb-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Washington to deploy more medium-range missiles to the Philippines</a>
</div>

### Deutscher Kanzler Merz unterstützt US-israelischen Aggressionskrieg gegen Iran — Johannes Stern

In den Internationalen Entwicklungen oben behandelt. Einzigartiger WSWS-Beitrag: Stern rahmt Merz' Befürwortung als qualitativen Wandel im deutschen Imperialismus — verbindet Gaza, Iran und Ukraine als Ausdruck einer einzigen Strategie. Der Artikel stellt das Versäumnis des Linke-Parteivorsitzenden fest, eine prinzipielle Position einzunehmen, und kritisiert ihn dafür, die Ukraine-Narrative der NATO über Antikriegsopposition zu priorisieren. Das breitere Argument: Der deutsche Imperialismus kehrt zur Großmacht-Militarismus zurück, und der Iran-Krieg beschleunigt diese Entwicklung.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/merz-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> German chancellor Merz backs US-Israeli war of aggression against Iran</a>
</div>

### Nenko Gantchev starb in Michigan-ICE-Hafteinrichtung inmitten demokratischer Partei-„Aufsicht" — Riley Ward

Im Abschnitt Vereinigte Staaten oben behandelt. Der einzigartige Fokus des WSWS-Artikels ist die Entlarvung demokratischer „Aufsicht" als Theater: Die Besuche der Kongressfrauen wurden von der GEO-Group-Einrichtung inszeniert, die kontrollierte, wer sprach. Der Artikel dokumentiert Gantchevs spezifische medizinische Vernachlässigung — Verweigerung eines Echokardiogramms für einen Monat trotz Diabetes und Bluthochdruck — und betont, dass sein Profil ICEs „kriminelle illegale Ausländer"-Narrative widerspricht: 30-jähriger US-Resident, Transportunternehmensbesitzer, kein Strafregister.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/qmjz-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Nenko Gantchev died in Michigan ICE detention facility</a>
</div>

### Kölner Verwaltungsgericht stärkt rechtsextreme Alternative für Deutschland — Peter Schwarz

Schwarz berichtet über das Urteil des Kölner Gerichts, das dem Verfassungsschutz (deutsche Inlandsaufklärung) verbietet, die AfD als „erwiesen rechtsextreme" Organisation zu klassifizieren — mit der Begründung, völkische Ideologie und „Remigrations"-Aufrufe seien lediglich „Einzelfälle". Die WSWS argumentiert, dies mache ein AfD-Verbot praktisch unmöglich. Der Artikel identifiziert einen scharfen Widerspruch: Im Jahr 2021 klassifizierte ein Berliner Gericht eine sozialistische Partei als extremistisch, weil sie eine „egalitäre, demokratische und sozialistische Gesellschaft" befürwortete — der Staatsapparat zielt auf die Linke ab, während er die extreme Rechte schützt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/iixr-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Cologne Administrative Court bolsters far-right Alternative for Germany</a>
</div>

### Bestätigung: Labor blockiert direkt Rückkehr australischer Bürger, die in Syrien interniert sind — Mike Head

Head berichtet, dass die australische Labor-Regierung direkt 11 Frauen und 23 australische Bürgerkinder blockierte — das jüngste sechs Jahre alt, in Haft geboren —, das Al-Roj-Lager in Syrien zu verlassen. Ein Konvoi vom 16. Februar wurde 50 km in seine Fahrt zurückgedreht, nachdem PM Albaneses öffentliche Verachtung syrische Behörden veranlasste, die Abreise zu stoppen. Dr. Jamal Rifi: „Die syrische Seite fragt, wenn er sie nicht will... warum sollten wir ihnen helfen?" Eine Temporary Exclusion Order wurde einem Familienmitglied auferlegt — unbegrenzt erneuerbar. Der Artikel entlarvt Labors Grausamkeit gegenüber seinen eigenen Bürgern, während es gleichzeitig den US-Krieg gegen Iran befürwortet.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/ougu-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Labor directly blocking return of Australian citizens interned in Syria</a>
</div>

### Québecs Gewerkschaften erneuern ihr Bündnis mit der Parti Québécois — Laurent Lafrance

Lafrance berichtet über den Besuch des QFL (Quebec Federation of Labour)-Präsidenten beim PQ-Orientierungskongress, während die Gewerkschaftsbürokratie ihr Bündnis mit der Parti Québécois trotz der scharfen Rechtswende der Partei unter Paul St-Pierre Plamondon erneuert. Die PQ hat „Großer Austausch"-Themen, Anti-Immigranten-Agitation und Ausrichtung an Trump-artigem Nationalismus übernommen. Die Gewerkschaftsbürokratie ist „vollständig still" zu diesen ultra-reaktionären Positionen gewesen. Der Artikel fördert das WSWS-Programm: alle Nationalismen ablehnen, sozialistischen Internationalismus aufbauen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/01/kybb-m01.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Quebec's trade unions renew their alliance with the Parti Québécois</a>
</div>

### Rechte japanische Regierung unterstützt kriminellen US-israelischen Krieg gegen Iran — Ben McGrath

In den Internationalen Entwicklungen oben behandelt. McGraths einzigartiger Beitrag ist die Dokumentation von Japans materieller Beteiligung — Patriot-Raketenlieferungen, Informationsaustausch — unter der „sorgfältig formulierten indirekten Sprache". Japan hängt für 95% seines Öls vom Nahen Osten ab, was seine Kriegsbefürwortung besonders rücksichtslos gegenüber den Interessen der eigenen Bevölkerung macht. Der Artikel verbindet Japans Iran-Kriegsunterstützung mit seiner breiteren Remilitarisierungsagenda und Konkurrenz mit China.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/fugl-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Right-wing Japanese government supports US-Israeli war against Iran</a>
</div>

### Australische Labor-Regierung unterstützt illegalen US-israelischen Krieg gegen Iran — Oscar Grenfell

In den Internationalen Entwicklungen oben behandelt. Grenfell dokumentiert, dass Albanese die Angriffe innerhalb von drei Stunden befürwortete — vor den meisten Weltführern — und dass Pine Gap Zielerfassungsinformationen lieferte. Die einzigartige Analyse des Artikels verbindet die Iran-Kriegsbefürwortung mit Australiens Transformation in einen Frontstaat für US-Konfrontation mit China, neben dem AUKUS-Pakt und dem Ukraine-Proxy-Krieg.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/02/hhrr-m02.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian Labor government supports illegal US-Israeli war against Iran</a>
</div>

### Zunehmende Sozialkritik in Berlin und ein neuer, engagierter Ton des Filmrealismus: The Red Hangar aus Chile — Verena Nees

Nees rezensiert einen chilenischen Film, der beim Berliner Filmfestival gezeigt wurde und zunehmende Sozialkritik im zeitgenössischen Kino widerspiegelt. Die Rezension untersucht die Auseinandersetzung des Films mit Klassenkonflikt und historischem Gedächtnis im chilenischen Kontext — verbindet sich mit dem breiteren WSWS-Rahmen des Verständnisses künstlerischer Produktion in ihren sozialen Bedingungen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/03/01/hnmg-m01.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> The Red Hangar from Chile</a>
</div>

### Diese Woche in der Geschichte: 2.-8. März

**Fanglin-Feuerwerkexplosion (vor 25 Jahren, 6. März 2001).** Eine Explosion in einer Grundschule in der Provinz Jiangxi in China tötete 50 Kinder im Alter von 9-11 und 4 Erwachsene, die unbezahlt Feuerwerkskörper als Ausbeutungsarbeit zusammenbauten. Die Tragödie entlarvte eine systemische Praxis: Ungefähr 93% der chinesischen Schulen betrieben kommerzielle Unternehmen, um Haushaltslücken zu adressieren, die durch die Wiederherstellung des Kapitalismus verursacht wurden. Die Kinder der Schule — einige erst neun Jahre alt — bauten explosive Feuerwerkskörper für einen lokalen Hersteller zusammen, ihre Arbeit als Subvention für ein durch Marktreformen ausgehöhltes Bildungssystem behandelt. PM Zhu Rongji leugnete zunächst, dass die Kinder Feuerwerkskörper herstellten, und machte einen „geistesgestörten Mann" verantwortlich, bevor die Beweise überwältigend wurden.

**Vitoria-Massaker (vor 50 Jahren, 3. März 1976).** Spanische bewaffnete Polizei feuerte Tränengas und scharfe Munition auf Arbeiter, die friedlich in einer Kirche in Vitoria-Gasteiz während des Post-Franco-Übergangs versammelt waren. Fünf Arbeiter wurden getötet und über 150 verwundet. Das Massaker löste Solidaritätsstreiks aus, an denen über 500.000 Arbeiter in ganz Spanien beteiligt waren — eine der größten Streikwellen in der modernen europäischen Geschichte. Die Ereignisse demonstrierten sowohl das revolutionäre Potenzial der spanischen Arbeiterklasse als auch die Rolle der stalinistischen und sozialdemokratischen Führungen bei der Kanalisierung des Arbeiterzorns in den bürgerlichen „demokratischen Übergang".

**Ermordung des iranischen Premierministers (vor 75 Jahren, 7. März 1951).** PM Haj Ali Razmara wurde von Khalil Tahmassebi, einem islamischen Fundamentalisten, ermordet, wodurch das letzte parlamentarische Hindernis für die Ölverstaatlichung beseitigt wurde. Irans Parlament stimmte einstimmig für die Verstaatlichung der Anglo-Iranian Oil Company — der Akt, der direkt zum von der CIA unterstützten Putsch von 1953 führte, der Mossadegh stürzte. Diese Geschichte ist akut relevant: Der aktuelle US-Krieg gegen Iran ist das jüngste Kapitel in 75 Jahren imperialer Intervention, die mit dem Versuch begann, die Kontrolle über iranisches Öl aufrechtzuerhalten.

**Deutschland und der Völkerbund (vor 100 Jahren, 2. März 1926).** Kanzler Hans Luther forderte einen ständigen Ratssitz für Deutschland und warnte vor Nicht-Mitgliedschaft, wenn konkurrierende Nationen gleichwertigen Status erhielten. Der deutsche Imperialismus beanspruchte kaum acht Jahre nach seiner Niederlage im Ersten Weltkrieg den Großmachtstatus zurück — eine Entwicklung, die innerhalb von sieben Jahren zur Machtergreifung der Nazis führen würde.

---

## Pseudolinke Presseschau

- [Jacobin / DSA](#jacobin--dsa) — veröffentlichte Analyse des Iran-Krieges als „neokonservative Kontinuität" ohne Klasseninhalt oder Entlarvung demokratischer Komplizenschaft; DSA-Erklärung verurteilte Krieg, bot aber kein Programm, während ihr prominentester gewählter Amtsträger mit Trump zusammenarbeitet
- [Socialist Alternative (ISA)](#socialist-alternative-isa) — forderte „Arbeiterregierung" als Reaktion auf Iran-Krieg, aber ohne revolutionäres Programm; veröffentlichte Identitätspolitik-Artikel über „Tradwives" und „sozialistischen Feminismus"
- [SWP (UK)](#swp-uk--socialist-worker) — verurteilte Iran-Angriffe, entlarvte aber nicht Starmer-Labours direkte Beteiligung über RAF-Basen und Informationsaustausch
- [IMT / marxist.com](#imt--marxistcom) — Alan Woods forderte „bedingungslose Verteidigung Irans" ohne Permanente-Revolution-Analyse und kollabierte in die Verteidigung eines bürgerlich-theokratischen Regimes
- [PSL / Liberation News](#psl--liberation-news) — organisierte landesweit Notfallproteste, aber ohne revolutionäres Programm; keine Entlarvung der Rolle der Demokratischen Partei bei der Finanzierung jedes in dem Angriff verwendeten Waffensystems

### Jacobin / DSA

**„There Is No Pretext or Plan for the US-Israel War on Iran"** argumentiert, der Krieg sei unmittelbar nach Irans Zustimmung zu einem Atomabkommen gestartet worden und zeige, dass es nie um Diplomatie ging. Die Analyse rahmt den Krieg als „neokonservative Kontinuität" — eine geopolitische Kategorie, die Klassenanalyse vollständig vermeidet. Es gibt keinen Aufruf zu unabhängiger Arbeiterklassenaktio keine Erwähnung der Komplizenschaft der Demokratischen Partei und kein revolutionäres Programm. Der Krieg wird als politischer Fehler von Ideologen behandelt, nicht als Ausdruck imperialistischen Kapitalismus.

**„Trump's Intervention in Iran Will Be a Disaster"** (Podcast mit Vivek Chibber und Melissa Naschek) diskutiert die iranische Revolution von 1979 und aktuelle Proteste durch die Linse dessen, was Revolution „möglich" macht. Die Rahmung behandelt Revolution als abstraktes soziologisches Phänomen statt als Frage revolutionärer Führung und Programms — die charakteristische Methode akademischen Pseudo-Marxismus.

**DSA-Erklärung: „DSA Stands against Imperialist War and with the Iranian People"** verurteilt die Angriffe und fordert „Solidarität mit dem iranischen Volk", bietet aber kein Programm für unabhängige politische Aktion und keine Kritik an der Komplizenschaft der Demokratischen Partei. Die Zahnlosigkeit der Erklärung wird dadurch unterstrichen, dass DSAs prominentester gewählter Amtsträger — Mahmoud Mamdani an der Columbia — gleichzeitig persönliche Diplomatie mit Trump betreibt und mit der Regierung zusammenarbeitet, die den Krieg führt.

Die Tagesproduktion enthüllt Jacobin/DSAs grundlegende Orientierung: Opposition gegen den Krieg wird in für das liberale Establishment der Demokratischen Partei akzeptablen Begriffen ausgedrückt. Keine Brücke zur Arbeiterklassenaktion wird vorgeschlagen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/iran-war-imperialism-us-israel" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> There is no pretext or plan for the US-Israel war on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/protests-revolution-iran-war-intervention" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> Trump's intervention in Iran will be a disaster</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.dsausa.org/statements/dsa-stands-against-imperialist-war-and-with-the-iranian-people/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DSA</span> DSA stands against imperialist war and with the Iranian people</a>
</div>

### Socialist Alternative (ISA)

**„Trump & Netanyahu's War On Iran"** nennt den Angriff eine „imperialistische Bedrohung, die Arbeiterklassenopposition erfordert" und schlägt „eine Arbeiterregierung basierend auf öffentlichem Eigentum" vor. Die Forderungen klingen radikal, bleiben aber bewusst vage — es gibt keine Entlarvung der Komplizenschaft der Demokratischen Partei bei der Finanzierung jedes verwendeten Waffensystems, keine Analyse der Rolle der Gewerkschaftsbürokratie bei der Unterdrückung der Arbeiterklassenopposition und kein revolutionäres Programm, das Antikriegskampf mit dem Kampf um die Macht verbindet.

**„Trump, Tradwives, and 'Traditional Values' — We Need Socialist Feminism"** kritisiert den Aufstieg der „Tradwife"-Ideologie und argumentiert, sozialistischer Feminismus sei die Alternative. Dies repräsentiert Socialist Alternatives charakteristische Anpassung an Identitätspolitik: Geschlechterunterdrückung wird außerhalb von Klassenbeziehungen analysiert, und die Lösung wird als spezifische Form des Feminismus statt als revolutionärer Sturz des Kapitalismus gerahmt.

**„Students for a General Strike"** befürwortet koordinierte studentische Streikaktionen — erhebt den Aufruf zu einem Generalstreik ohne jede Analyse der Gewerkschaftsbürokratien, die herausgefordert werden müssten, um ihn real zu machen. Das Fehlen jeder Diskussion über Basisorganisation macht den Aufruf dekorativ statt strategisch.

Socialist Alternatives Produktion reflektiert die Standardmethode der ISA: radikal klingende Forderungen, losgelöst von jeder ernsthaften Analyse der Hindernisse, denen Arbeiter gegenüberstehen — vor allem den Gewerkschaftsbürokratien und der Demokratischen Partei.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/28/trump-netanyahus-war-on-iran/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> Trump & Netanyahu's war on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/03/01/trump-tradwives-and-traditional-values-we-need-socialist-feminism/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> Trump, tradwives, and "traditional values"</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/27/students-for-a-general-strike/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> Students for a general strike</a>
</div>

### SWP (UK) / Socialist Worker

**„United States and Israel launch murderous assault on Iran"** verurteilt die Angriffe und berichtet über militärische Fakten und Antikriegsstimmung. Der Artikel versäumt es, die kritischste innenpolitische Tatsache zu entlarven: dass die Starmer-Labour-Regierung direkt an Operation Epic Fury teilnimmt, indem sie RAF-Basen für US-Angriffe bereitstellt und Informationen austauscht. Die langjährige Weigerung der SWP, Labours Rolle im imperialistischen Krieg ernsthaft zu konfrontieren — trotz Starmers ausdrücklicher Aussage, dass britische Basen für „Defensivschläge" genutzt werden können und dem anschließenden iranischen Angriff auf RAF Akrotiri — reflektiert ihre Orientierung zur Labour-Linken und der Gewerkschaftsbürokratie.

**„'Let us decide our own future' — Iranians speak out"** präsentiert iranische Stimmen, die die Angriffe ablehnen, und betont „das Recht auf Selbstbestimmung". Die nationalistische Rahmung — ohne Klasseninhalt — stimmt mit bürgerlich-demokratischem Diskurs überein. Es gibt keine Analyse der Klassenkräfte innerhalb Irans, keine Unterscheidung zwischen der Arbeiterklasse und der monarchistisch/regimewechsel-orientierten Opposition und kein internationalistisches Programm.

Die Berichterstattung der SWP konvergiert mit der liberalen bürgerlichen Presse: Opposition gegen den Krieg wird in Begriffen von Souveränität und Selbstbestimmung statt Klassenkampf und internationaler sozialistischer Revolution ausgedrückt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/news/iran-assault/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> United States and Israel launch murderous assault on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/palestine-2023/iranians-speak-out/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> "Let us decide our own future" — Iranians speak out</a>
</div>

### IMT / marxist.com

**„The war on Iran: where do communists stand?"** von Alan Woods argumentiert, der US-Angriff sei der „monströseste, reaktionärste" Akt des Imperialismus und fordert „bedingungslose Verteidigung Irans" ohne politische Unterstützung für die Teheraner Regierung. Die Formel erscheint leninistisch, aber ihr praktischer Inhalt ist anti-trotzkistisch: „Bedingungslose Verteidigung" ohne Permanente-Revolution-Analyse kollabiert in die Verteidigung eines bürgerlich-theokratischen Regimes. Es gibt kein Programm für die iranische Arbeiterklasse — keinen Aufruf zu unabhängigen Arbeiterorganisationen, keine Analyse der Widersprüche innerhalb der Protestbewegung, keine Strategie zur Umwandlung imperialistischen Krieges in Klassenkrieg. Die charakteristische Methode der IMT: Lenin und Trotzki verbal anrufen, während ein Programm angeboten wird, das auf Verteidigung der nationalen Bourgeoisie gegen Imperialismus hinausläuft.

Die Produktion der IMT zum Iran-Krieg enthüllt die grundlegende Orientierung der Tendenz: antiimperialistische Phraseologie ohne revolutionären Inhalt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://marxist.com/the-war-on-iran-where-do-communists-stand.htm" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">marxist.com</span> The war on Iran: where do communists stand?</a>
</div>

### PSL / Liberation News

**„PSL Statement: Stop Trump's War on Iran!"** verurteilt den Krieg als „Öffnung der Tore der Hölle im gesamten Nahen Osten" und berichtet über die Rolle der PSL bei der Organisation von Notfallprotesten landesweit. Der Antikriegsaktivismus der PSL ist praktischer orientiert als bei den meisten pseudolinken Tendenzen — sie organisierte Proteste in Dutzenden von Städten. Der politische Inhalt bleibt jedoch Protestpolitik ohne revolutionäres Programm. Es gibt keine Entlarvung der Rolle der Demokratischen Partei bei der Finanzierung jedes in Operation Epic Fury verwendeten Waffensystems — derselben Demokraten, die für das 901-Milliarden-$-Verteidigungsermächtigungsgesetz und 839 Milliarden $ Verteidigungsausgaben stimmten. Die PSL unterstützte Bidens Rekordverteidigungsbudgets ohne Kritik. Die Klassenkräfte, die den Krieg produzierten, bleiben unanalysiert; die Lösung bleibt „Kein Krieg"-Slogans, die implizit an den bestehenden Staat gerichtet sind.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://liberationnews.org/psl-statement-stop-trumps-war-on-iran/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Liberation News</span> PSL statement: Stop Trump's war on Iran!</a>
</div>

---

## Was die WSWS heute abdecken sollte

### 1. IAEO-Notfallsitzung: US-Israel-Angriffe auf Natanz riskieren radiologische Katastrophe — der Krieg schafft die nukleare Gefahr, die er angeblich verhindern sollte

Die IAEO berief am 2. März eine Notfallsitzung des Gouverneursrats ein, nachdem Iran bestätigt hatte, dass die Anreicherungsanlage Natanz getroffen wurde. Generaldirektor Grossi warnte, dass radiologische Freisetzung „nicht ausgeschlossen werden kann", wenn Angriffe auf Nuklearanlagen fortgesetzt werden, mit möglichen Evakuierungen von Gebieten „so groß oder größer als Großstädte". Dies ist die wichtigste Geschichte, die die WSWS noch nicht behandelt hat: Die vorsätzliche militärische Zielerfassung aktiver Nuklearanlagen unter internationalen Sicherheitsmaßnahmen ist praktisch beispiellos, und die Ironie — ein Krieg, der angeblich geführt wird, um nukleare Bedrohungen zu eliminieren, schafft die Bedingungen für nukleare Katastrophe — erfordert WSWS-Entlarvung. Die Grenzen der IAEO als Gremium, das unter US-politischer Dominanz operiert, sollten ebenfalls analysiert werden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.iaea.org/newscenter/statements/iaea-director-generals-introductory-statement-to-the-board-of-governors-2-march-2026" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">IAEA</span> Director General's introductory statement to the Board of Governors</a>
</div>

### 2. Kriegsvollmachten und der Zusammenbruch der Verfassungsregierung: Kongress fordert Trump wegen Iran heraus, kann den Krieg aber nicht stoppen

Überparteiliche Kriegsvollmachten-Resolutionen wurden in beiden Kammern eingebracht — Kaine/Paul im Senat, Massie/Khanna im Repräsentantenhaus —, aber selbst bei Verabschiedung würde Trump ein Veto einlegen und eine Zweidrittel-Mehrheit existiert nicht. Die WSWS sollte dies nicht als „Checks-and-Balances"-Geschichte analysieren, sondern als Entlarvung des Zusammenbruchs der Verfassungsordnung: Der War Powers Act von 1973 wurde seit Jahrzehnten routinemäßig von beiden Parteien verletzt. Die Kriegsvollmachten-Positionierung der Demokratischen Partei ist besonders betrügerisch, da 115 Demokraten im Repräsentantenhaus für das 901-Milliarden-$-Verteidigungsermächtigungsgesetz und 149 für die 839-Milliarden-$-Verteidigungsausgaben stimmten, die genau die jetzt verwendeten Waffen finanzierten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.pbs.org/newshour/nation/members-of-congress-demand-swift-vote-on-war-powers-resolution-after-trump-orders-iran-strike-without-congressional-approval" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">PBS</span> Members of Congress demand swift vote on war powers resolution</a>
</div>

### 3. Irans Innenpolitik: Klassencharakter der Proteste 2025-2026 versus imperialistischer Regimewechsel

Die bereits bestehende iranische Protestbewegung — mit 7.015 Toten seit Dezember 2025 — überschneidet sich auf politisch widersprüchliche Weise mit dem US-israelischen Angriff. Innerhalb Irans wurde das Khomeini-Denkmal gestürzt; außerhalb werden Feiern der iranischen Diaspora von monarchistischen Pro-Pahlavi-Kräften angetrieben, die mit Washingtons Regimewechsel-Zielen verbunden sind. Die WSWS muss den Klassencharakter dieser Bewegungen analysieren, legitime Beschwerden der Arbeiter von imperialistischen Regimewechsel-Agenden unterscheiden und der bürgerlichen Narrative entgegentreten, dass das Bombardement Iranern „hilft". Trump bot Berichten zufolge drei Optionen für neue iranische Führung an.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.britannica.com/event/2026-Iranian-Protests" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Britannica</span> 2026 Iranian protests</a>
</div>

### 4. Straße-von-Hormus-Schifffahrtskrise: globale Lieferkettenstörung und Arbeiterklassen-Auswirkungen des Ölschocks

Kein Tanker hat die Straße von Hormus seit Samstagnacht passiert. Über 150 Tanker liegen in Gewässern des Golfs vor Anker. Alle großen Reedereien haben Transitfahrten ausgesetzt. Öl ist auf 80 $/Barrel Brent gestiegen. RBC warnt, 100+ $ sei „eine klare und gegenwärtige Gefahr". Die wirtschaftlichen Konsequenzen — steigende Energiepreise, Lieferkettenstörung, inflationärer Druck — werden Arbeiter weltweit verwüsten, während Energiemonopole und Rüstungsunternehmer bereichert werden. Die WSWS sollte die Klassendimensionen des Energieschocks, die Rolle von Ölmonopolen, die vom Krieg profitieren, und die Verbindung zur breiteren Krise der kapitalistischen Globalisierung analysieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.cnbc.com/2026/03/02/strait-of-hormuz-crisis-us-iran-israel-war-shipping-trade-oil.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNBC</span> The Strait of Hormuz crisis explained</a>
</div>

### 5. Antikriegsproteste in über 33 US-Städten: Klassencharakter und das Fehlen politischer Führung der Arbeiterklasse

Die ANSWER-Koalition organisierte am 2. März einen Nationalen Aktionstag mit Protesten in über 33 US-Städten. Weltweit wurden neun in Karatschi von Sicherheitskräften getötet. Die WSWS sollte die Proteste behandeln — ihre Klassenzusammensetzung, die politischen Widersprüche (PSL/ANSWERs Protestorganisation ohne revolutionäres Programm versus die spontanen antikapitalistischen Stimmungen, die von Arbeitern ausgedrückt werden) und die dringende Notwendigkeit unabhängiger Arbeiterklassenführung der Antikriegsbewegung. Die Drohung der Trump-Regierung mit „aggressiver Durchsetzung" gegen Protestorganisatoren fügt eine demokratische Rechts-Dimension hinzu.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.answercoalition.org/iran" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">ANSWER Coalition</span> National Day of Action against war on Iran</a>
</div>

### 6. Hisbollahs Eintritt in den Krieg: Libanon verschlungen, während regionaler Konflikt sich ausweitet

Die Hisbollah brach ihren 15-monatigen Waffenstillstand, indem sie Raketen und Drohnen auf Haifa abfeuerte; Israel reagierte mit Angriffen, die 31 in Beirut töteten. Irakische Milizen griffen US-Basen an. Die Ausweitung des Krieges auf den Libanon verdient dedizierte WSWS-Berichterstattung: der Klassencharakter der Politik der Hisbollah, die katastrophalen Auswirkungen auf die libanesische Arbeiterklasse (die bereits unter wirtschaftlichem Zusammenbruch seit 2019 leidet) und die Dynamiken regionaler Konflagration mit mehreren staatlichen und nichtstaatlichen Akteuren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/2/israel-bombs-beirut-after-hezbollah-launches-rocket-attack" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Israel kills 31 in Beirut after Hezbollah rocket attack</a>
</div>

### 7. Masern überschreitet 1.136 US-Fälle, während Krieg Aufmerksamkeit für öffentliche Gesundheit ablenkt

Der US-Masernausbruch — 1.136 bestätigte Fälle in 28 Jurisdiktionen, 93% nicht geimpft, nähert sich 1.000 allein in South Carolina — wird durch Impfskepsis angetrieben, die von RFK Jr. und der MAHA-Bewegung gefördert wird. Der Ausbruch beschleunigt sich, während der Iran-Krieg staatliche und mediale Aufmerksamkeit dominiert. Dies verbindet sich direkt mit der laufenden Kampagne der WSWS, die die Zerstörung der öffentlichen Gesundheitsinfrastruktur unter der Trump-Regierung dokumentiert.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.cnn.com/2026/02/27/health/measles-thousand-cases-deaths" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CNN</span> Measles surpasses 1,100 cases in the US</a>
</div>
