## Was wir heute behandeln
- **Pakistan-Afghanistan-Krieg:** Pakistan bombardiert Kabul und erklärt nach einem Grenzangriff der Taliban am Donnerstagabend den „offenen Krieg" gegen Afghanistan – die bedeutendste militärische Eskalation zwischen den nuklear bewaffneten Nachbarn seit Jahren.
- **Iran:** Die ersten US-Iran-Atomgespräche in Genf endeten mit Behauptungen über „erheblichen Fortschritt", aber ohne US-Kommentar; das Pentagon verlegte gleichzeitig einen Flugzeugträgerverband näher an den Iran.
- **China:** Xi Jinping säubert neun weitere Militäroffizielle vor dem nächste Woche beginnenden Nationalen Volkskongress und setzt eine beispiellose Konsolidierung der Kontrolle über die PLA fort.
- **Epstein:** Hillary Clinton sagte sechs Stunden hinter verschlossenen Türen aus, der WEF-Präsident trat wegen Epstein-Verbindungen zurück, und eine israelische Überwachungsverbindung zu einem von Epstein kontrollierten Gebäude in Manhattan wurde aufgedeckt.
- **Britische Politik:** Die Green Party gewinnt einen Wahlkreis in Greater Manchester, den Labour fast ein Jahrhundert lang hielt, wobei Labour einen demütigenden dritten Platz hinter Reform UK belegte.
- **Argentinien:** Der Senat steht kurz davor, Mileis Arbeitsgesetz zu verabschieden, das den Arbeitstag auf 12 Stunden verlängert und Tarifverhandlungen aushöhlt, nachdem seit seinem Amtsantritt 290.600 formelle Arbeitsplätze verloren gingen.
- **Kuba:** Bewaffnetes Schnellboot mit Waffen und kubanischen Exilanten vor der Küste von Villa Clara abgewehrt; WSWS-Perspektive warnt, dass es die Merkmale einer von den USA sanktionierten Provokation trägt.
- **Märkte:** Globale Aktienrallye angeführt vom Nikkei (+3,56%); Gold hält sich über 5.200 Dollar; Silber steigt um 4,5%.

---

## Top-Nachrichten

- [Pakistan erklärt „offenen Krieg" gegen Afghanistan, bombardiert Kabul](#1-pakistan-erklärt-offenen-krieg-gegen-afghanistan-bombardiert-kabul) — Luftangriffe trafen die afghanische Hauptstadt und zwei Provinzen; Pakistan behauptet, 70 Kämpfer getötet zu haben; der Waffenstillstand vom Oktober 2025 ist vollständig zusammengebrochen
- [US-Iran-Atomgespräche enden in Genf inmitten von Kriegsvorbereitungen](#2-us-iran-atomgespräche-enden-in-genf-inmitten-von-kriegsvorbereitungen) — die USA gaben nach der zweiten Sitzung keine öffentliche Erklärung ab, während sie gleichzeitig einen Flugzeugträgerverband näher an den Iran beorderten; der ehemalige schwedische Premierminister Bildt sagt: „Es fängt an, wie 2003 zu klingen"
- [China säubert neun Militäroffizielle vor dem NVK](#3-china-säubert-neun-militäroffizielle-vor-dem-nvk) — die Entfernungen folgen auf Xis Absetzung seines engsten militärischen Verbündeten Zhang Youxia vor Wochen und setzen eine beispiellose Kampagne zur Konsolidierung persönlicher Kontrolle über die PLA fort
- [Epstein-Anhörung: Clinton sagt aus, WEF-Chef tritt zurück, israelische Überwachungsverbindung aufgedeckt](#4-epstein-anhörung-clinton-sagt-aus-wef-chef-tritt-zurück-israelische-überwachungsverbindung-aufgedeckt) — Hillary Clinton verbrachte sechs Stunden hinter verschlossenen Türen, bevor sie forderte, Trump solle aussagen; WEF-Präsident Borge Brende trat zurück, nachdem eine unabhängige Untersuchung drei Abendessen mit Epstein bestätigte
- [Green Party gewinnt britische Nachwahl in jahrhundertealter Labour-Hochburg](#5-green-party-gewinnt-britische-nachwahl-in-jahrhundertealter-labour-hochburg) — Labour landete in Gorton und Denton auf Platz drei, hinter Reform UK, nachdem die Partei im selben Wahlkreis vor erst zwei Jahren über die Hälfte der Stimmen gewonnen hatte
- [Argentiniens Senat steht kurz vor Verabschiedung von Mileis 12-Stunden-Arbeitstag-Gesetz](#6-argentiniens-senat-steht-kurz-vor-verabschiedung-von-mileis-12-stunden-arbeitstag-gesetz) — das Gesetz eliminiert spezialisierte Arbeitsgerichte, setzt Tarifverhandlungen außer Kraft und kürzt Abfindungen; 43% der Arbeitnehmer befinden sich bereits in informeller Beschäftigung
- [Kuba wehrt bewaffneten Angriff von US-geflaggtem Schnellboot ab](#7-kuba-wehrt-bewaffneten-angriff-von-us-geflaggtem-schnellboot-ab) — vier Angreifer getötet, sechs verwundet; beschlagnahmte Ausrüstung umfasste Sturmgewehre, Molotowcocktails und Sprengkörper; einer der Toten war US-Staatsbürger

### 1. Pakistan erklärt „offenen Krieg" gegen Afghanistan, bombardiert Kabul

Pakistan startete in den frühen Morgenstunden des Freitags Luftangriffe auf Afghanistans Hauptstadt Kabul und die Provinzen Kandahar und Paktika, nachdem die afghanischen Taliban am Donnerstag um 20:00 Uhr Ortszeit „großangelegte Offensivoperationen" gegen pakistanische Militärposten entlang der Durand-Linie angekündigt hatten. Pakistans Verteidigungsminister Khawaja Asif erklärte, die beiden Länder befänden sich nun im „offenen Krieg". Zwei Taliban-Brigadehauptquartiere wurden Berichten zufolge zerstört. Taliban-Drohnen griffen als Reaktion drei pakistanische Standorte an.

Dies ist die bedeutendste militärische Eskalation zwischen den beiden nuklear bewaffneten Nachbarn seit mindestens 2021. Der Waffenstillstand vom Oktober 2025 – nach einer Woche tödlicher Zusammenstöße vereinbart – ist vollständig zusammengebrochen. Der Konflikt wurzelt in der umstrittenen 2.600 km langen Durand-Linie, einer kolonialen Grenze, die 1893 vom britischen Imperialismus gezogen wurde und die Afghanistan nie anerkannt hat.

Wichtige Fakten:
- Pakistan behauptet, mindestens 70 Taliban-Kämpfer bei seinen Angriffen getötet zu haben
- Verteidigungsminister Asif: „Unser Geduldsfass ist übergelaufen. Jetzt ist offener Krieg zwischen uns und euch"
- UN-Generalsekretär Guterres äußerte „tiefe Besorgnis" und forderte den Schutz von Zivilisten
- Irans Außenminister Araghchi – in Genf für die Atomgespräche – rief zu Dialog zwischen den beiden Ländern auf
- Beide Staaten besitzen Atomwaffen; Pakistans Arsenal wird auf 170 Sprengköpfe geschätzt

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cj32zx48xvxo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Pakistan declares open war on Afghanistan, bombs Kabul</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/pakistan-bombs-kabul-why-are-afghanistan-and-pakistan-fighting" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Pakistan bombs Kabul: Why are Afghanistan and Pakistan fighting?</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/world-reacts-to-eruption-of-fighting-between-pakistan-afghanistan" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> World reacts to eruption of fighting between Pakistan and Afghanistan</a>
</div>

### 2. US-Iran-Atomgespräche enden in Genf inmitten von Kriegsvorbereitungen

Die erste Runde der US-Iran-Atomgespräche in Genf endete am Donnerstag, wobei Omans Außenminister Albusaidi sagte, es sei „erheblicher Fortschritt" erzielt worden, und weitere technische und hochrangige Gespräche würden nächste Woche stattfinden. Der iranische Außenminister Araghchi behauptete „guten Fortschritt" und beschrieb eine „ernsthafte Prüfung der Elemente eines Abkommens". Die US-Seite machte nach der zweiten, kürzeren Sitzung keine Aussage – von westlichen Medien als „ominös" beschrieben.

Grundlegende Meinungsverschiedenheiten bleiben bestehen: Die USA fordern, dass der Iran sein gesamtes ziviles Atomprogramm auf ewig demontiert; der Iran besteht auf dem Recht auf Anreicherung – einem Recht aller NVV-Vertragsstaaten. Außenminister Rubio fordert zudem, dass der Iran jegliche Unterstützung für Hamas, Hisbollah und die Achse des Widerstands einstellt und seine ballistischen Raketenfähigkeiten aufgibt. Wie Keith Jones in der WSWS-Perspektive argumentierte, würde eine Compliance des Iran ihn „faktisch wehrlos gegenüber US- oder israelischer Aggression" machen – was einen faktischen imperialistisch erzwungenen Regimewechsel darstellen würde. Das Pentagon befahl gleichzeitig der USS Gerald Ford, Kreta zu verlassen und sich näher an Israel/Iran zu bewegen; zwei vollständige Flugzeugträgerverbände sind nun in Position.

Wichtige Fakten:
- Araghchi: Die beiden Seiten traten „in eine ernsthafte Prüfung der Elemente eines Abkommens" ein
- Der ehemalige schwedische Premierminister Carl Bildt: „Es fängt an, wie 2003 zu klingen"
- Hintergrundgespräche deuten darauf hin, dass das Pentagon ein monatelanges Bombardement vorbereitet, das den 12-tägigen US-israelischen Krieg im vergangenen Juni, bei dem über 1.000 Iraner getötet wurden, in den Schatten stellt
- Trump sprengte 2018 das UN-gestützte Atomabkommen, unter dem Teheran einen Großteil seines Atomprogramms demontiert hatte
- Das *Wall Street Journal* forderte in einem Leitartikel einen sofortigen Angriff; Demokraten recyceln Behauptungen des Weißen Hauses über den Iran, ihre einzige Beschwerde ist, dass Trump nicht „das politische Terrain für den Krieg richtig vorbereitet" habe

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cvg1vd95nl9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> US-Iran nuclear talks conclude in Geneva</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/nnnx-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump poised to launch criminal war on Iran behind smokescreen of talks</a>
</div>

### 3. China säubert neun Militäroffizielle vor dem NVK

China entfernte 19 Offizielle – neun aus dem Militär – von seiner Liste der Gesetzgeber vor dem Nationalen Volkskongress, der nächste Woche beginnt. Das Ständige Komitee des NVK nahm die Entfernungen ohne Erklärung vor. Zu den Gesäuberten gehören Li Qiaoming, Kommandeur der PLA-Bodentruppen, und Shen Jinlong, ehemaliger PLA-Marine-Kommandeur, zusammen mit Provinzbeamten einschließlich Sun Shaochong, ehemaliger Parteichef der Inneren Mongolei.

Die Säuberung folgt auf Xi Jinpings Entfernung seines engsten militärischen Verbündeten Zhang Youxia vor Wochen wegen „schwerer Verstöße gegen Disziplin und Gesetz". Seit 2012 hat Xi Anti-Korruptions-Kampagnen genutzt, um Rivalen zu säubern und persönliche Kontrolle über jeden Zweig der PLA zu konsolidieren – eine beispiellose Kampagne, die sich intensiviert hat, während die USA die militärische Einkreisung Chinas durch AUKUS, erweiterte Pazifik-Stützpunkte und Taiwan-Straße-Provokationen beschleunigen.

Wichtige Fakten:
- Insgesamt 19 Offizielle entfernt; 9 aus dem Militär
- Xi: Korruption ist „die größte Bedrohung" für die Kommunistische Partei
- Der NVK beginnt nächste Woche – die Entfernungen räumen die politische Bühne für Xis Politikagenda frei
- Im Oktober 2025 wurden neun hochrangige Militäroffizielle in einer vorherigen Säuberungsrunde entfernt

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c6270z0dr6no" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> China removes nine military officials ahead of key political meeting</a>
</div>

### 4. Epstein-Anhörung: Clinton sagt aus, WEF-Chef tritt zurück, israelische Überwachungsverbindung aufgedeckt

Hillary Clinton sagte am Donnerstag sechs Stunden lang hinter verschlossenen Türen vor dem Aufsichtsausschuss des Repräsentantenhauses aus. Nach ihrer Aussage sagte sie, sie habe „keine Ahnung" von Epsteins Verbrechen gehabt, forderte Trump auf, unter Eid auszusagen, und sagte: „Ich möchte, dass die Wahrheit ans Licht kommt." Bill Clinton soll am Freitag aussagen. Die Clintons widersetzten sich zunächst Vorladungen, bevor sie unter Androhung von Verachtungsverfahren zustimmten.

Separat trat der Präsident und CEO des Weltwirtschaftsforums, Borge Brende – ehemaliger norwegischer Außenminister – zurück, nachdem eine unabhängige Untersuchung seiner Epstein-Verbindungen bestätigte, dass er zwischen 2018 und 2019 dreimal mit Epstein zu Abend gegessen und per E-Mail und SMS kommuniziert hatte. Die Untersuchung fand „keine zusätzlichen Bedenken über das hinaus, was zuvor offengelegt wurde". Das Vereinigte Königreich untersucht, ob Epstein RAF-Luftwaffenstützpunkte für Menschenhandel nutzte.

Eine Drop Site News-Untersuchung, über die die WSWS berichtete, enthüllte, dass israelische Beamte ein Sicherheits- und Überwachungssystem innerhalb von 301 East 66th Street, Manhattan, installierten und warteten – einem Gebäude, das von Epsteins Bruder kontrolliert wurde, in dem Epstein faktische Kontrolle ausübte und minderjährige Mädchen unterbrachte. Israels ständige Mission bei den Vereinten Nationen koordinierte ab Anfang 2016 mit Epsteins Personal die Installation von Alarmen, Fenstersensoren und Fernzugriffskontrollen in „Ehuds Apartment" – der Residenz des ehemaligen israelischen Premierministers Ehud Barak. Die Installation erfolgte nach Epsteins Verurteilung 2008.

Wichtige Fakten:
- Clinton: „Ich möchte, dass die Wahrheit ans Licht kommt"
- Das WEF sagte, Brendes Ausscheiden sei „einvernehmlich" erfolgt
- Al Jazeera veröffentlichte eine separate Untersuchung, die prüft, ob Epstein Israel half, einen Sicherheitsvertrag mit der Elfenbeinküste voranzutreiben
- Business Insider (2019): Das Gebäude in der East 66th Street „ist seit Jahren die Heimat junger Models, Freundinnen, Piloten und Anwälte", die mit Epstein verbunden sind

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cd6z3e1vdvzo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Hillary Clinton testifies to Epstein committee</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cr5lq9ll15jo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> WEF president resigns over Epstein ties</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/did-epstein-help-israel-push-for-a-security-deal-with-ivory-coast" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Did Epstein help Israel push for a security deal with Ivory Coast?</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/oswt-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Drop Site investigation reveals Israeli surveillance system in Epstein-controlled Manhattan building</a>
</div>

### 5. Green Party gewinnt britische Nachwahl in jahrhundertealter Labour-Hochburg

Die Kandidatin der Green Party, Hannah Spencer – eine 34-jährige Stadträtin und Klempnerin – gewann Gorton und Denton, einen Wahlkreis in Greater Manchester, den Labour fast ein Jahrhundert lang gehalten hatte, mit 40,7% der Stimmen. Die rechtspopulistische Reform UK kam auf den zweiten Platz. Labour landete auf einem demütigenden dritten Platz, nachdem die Partei bei den Parlamentswahlen 2024 im selben Wahlkreis über die Hälfte der Stimmen gewonnen hatte.

Die Grünen positionierten sich ausdrücklich gegen Labours Unterstützung für Israels Gaza-Kampagne und Labours breitere Rechtsentwicklung. Die Vorsitzende der Grünen, Zack Polanski, hat sich zu Gaza geäußert. Analysten sagen, das Ergebnis deute auf die Fragmentierung der britischen Zweiparteienpolitik hin. Labours Zusammenbruch wurde auf ihre Position zum Krieg und wirtschaftliche Enttäuschung unter der Starmer-Regierung zurückgeführt.

Wichtige Fakten:
- Spencer gewann 40,7% der Stimmen; Reform UK zweiter; Labour dritter
- Labour gewann bei den Parlamentswahlen 2024 über 50% im selben Wahlkreis
- Die Grünen kandidierten ausdrücklich für Gaza-Solidarität und gegen Labours Rechtsentwicklung
- Das Ergebnis kommt inmitten einer breiteren politischen Krise für Starmers Regierung

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/green-party-wins-uk-by-election-in-blow-to-labour-pm-starmer" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Green Party wins UK by-election in blow to Labour, PM Starmer</a>
</div>

### 6. Argentiniens Senat steht kurz vor Verabschiedung von Mileis 12-Stunden-Arbeitstag-Gesetz

Argentiniens Senat steht kurz davor, Präsident Mileis „Arbeitsmodernisierungsgesetz" zu verabschieden – eine Gesetzgebung, die den maximalen Arbeitstag von 8 auf 12 Stunden verlängert, Abfindungen kürzt, ein „Stundenkonto"-System schafft, das Überstundenbezahlung begrenzt, Unternehmen erlaubt, direkt mit einzelnen Arbeitnehmern zu verhandeln, um branchenweite Tarifverträge außer Kraft zu setzen, spezialisierte nationale Arbeitsgerichte eliminiert und Kündigungskosten reduziert.

Seit Mileis Amtsantritt im Dezember 2023 gingen 290.600 registrierte Arbeitsplätze verloren. Die informelle Beschäftigung liegt auf ihrem höchsten Niveau seit 2008 und betrifft mehr als 43% der Arbeitnehmer. Die Fabrikauslastung liegt bei nur 53% der Kapazität. Der Reifenhersteller Fate kündigte am Tag vor der Abstimmung seine Schließung an. Ein nationaler Generalstreik legte Argentinien am 20. Februar in Opposition zur Reform lahm.

Wichtige Fakten:
- Senator Paoltroni, der das Gesetz unterstützt: „Es ist pro-business, pro-beschäftigung und pro-arbeitnehmer. Es ist anti-gewerkschaft und anti-arbeitsrechtler"
- Arbeitsrechtsanwalt Ottaviano nannte das Gesetz „verfassungswidrig" mit „schweren Einschränkungen individueller Rechte"
- 290.600 formelle Arbeitsplätze unter Milei verloren; über 43% der Arbeitnehmer in informeller Beschäftigung
- Fabrikauslastung bei 53% der Kapazität

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/feb/27/argentina-labor-law-overhaul" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> 'More exploitation, fewer rights': Argentina braces for sweeping overhaul of labor laws</a>
</div>

### 7. Kuba wehrt bewaffneten Angriff von US-geflaggtem Schnellboot ab

Kubas Grenzwachen wehrten ein US-geflaggtes, in Florida registriertes Schnellboot ab, das Waffen, Sprengstoff und schwer bewaffnete kubanische Exilanten trug, etwa eine Seemeile vor der Küste von Villa Clara. Vier Männer wurden getötet und sechs verwundet. Einer der Toten war US-Staatsbürger. Beschlagnahmte Ausrüstung umfasste Sturmgewehre, Pistolen, Molotowcocktails, Sprengkörper, ballistische Westen, Zielfernrohre und Tarnuniformen. Ein siebter Festgenommener gestand Berichten zufolge, aus den USA geschickt worden zu sein, um Vorbereitungen zu treffen.

Der Angriff ereignete sich, während Außenminister Rubio bei einem Caricom-Gipfel in Saint Kitts war, wo Washington Kritik wegen seiner Kuba-Treibstoffblockade ausgesetzt war. Wie Andrea Lobo in der WSWS-Perspektive schrieb, hätte ein Boot, das Florida mit diesem Arsenal verlässt, kubanische Gewässer nicht erreichen können, ohne die Aufmerksamkeit der US-Geheimdienste zu erregen – und es erhielt mindestens „grünes Licht". Die WSWS stellt den Angriff in ein historisches Kontinuum von der USS Maine (1898) über die Schweinebucht (1961) bis zu gegenwärtigen Operationen.

Wichtige Fakten:
- Das Schnellboot war in Florida registriert (FL7726SH) und trug Waffen, Sprengstoff und ausgebildete Kämpfer
- Die meisten identifizierten Angreifer sind kubanische Staatsangehörige mit Wohnsitz in den USA; einige stehen auf Kubas Liste gesuchter Terroristen
- Der Angriff ereignete sich während Rubios Auftritt beim Caricom-Gipfel

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/feb/26/what-to-know-cuba-boat-attack" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> What to know about the Cuba boat attack</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/tlck-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Cuba repels armed provocation as US tries to starve island into submission</a>
</div>

---

## Internationale Entwicklungen

- [Dänemark ruft vorgezogene Wahlen wegen Grönland und Aufrüstung aus](#dänemark-ruft-vorgezogene-wahlen-wegen-grönland-und-aufrüstung-aus) — Premierministerin Frederiksen setzte Wahlen für den 24. März an und verwies auf Trumps Annexionsdrohungen; Sozialdemokraten steigen in Umfragen
- [Südsudan in Gefahr der „Rückkehr zum totalen Krieg"](#südsudan-in-gefahr-der-rückkehr-zum-totalen-krieg) — UN-Kommission dokumentierte Tötungen, systematische sexuelle Gewalt und willkürliche Inhaftierung; Ärzte ohne Grenzen berichtete über einen Regierungsluftangriff auf ein Krankenhaus
- [Massengräber mit 171 Leichen in M23-kontrolliertem Ostkongo gefunden](#massengräber-mit-171-leichen-in-m23-kontrolliertem-ostkongo-gefunden) — zwei Stätten am Stadtrand von Uvira entdeckt, einer Stadt, die M23-Rebellen im Dezember 2025 eroberten
- [Drohne in der Nähe französischen Flugzeugträgers gestört war „wahrscheinlich russisch"](#drohne-in-der-nähe-französischen-flugzeugträgers-gestört-war-wahrscheinlich-russisch) — Schwedens Verteidigungsministerium bestätigte den Vorfall während NATO-Übungen
- [Australische Regierung plant Sparhaushalt bei gleichzeitiger Erhöhung der AUKUS-Ausgaben](#australische-regierung-plant-sparhaushalt-bei-gleichzeitiger-erhöhung-der-aukus-ausgaben) — Albanese-Labor-Regierung bereitet Kürzungen bei Behinderten- und Altenpflege vor, um Militäraufbau zu finanzieren

### Dänemark ruft vorgezogene Wahlen wegen Grönland und Aufrüstung aus

Premierministerin Mette Frederiksen kündigte vorgezogene Parlamentswahlen für den 24. März an und verwies auf einen „entscheidenden" Moment für Dänemark und Europa. Die vergangenen Monate wurden von Trumps Drohungen dominiert, Grönland zu annektieren. Frederiksen sagte, Dänemark müsse „unsere Beziehung zu den Vereinigten Staaten definieren" und „in Europa zusammenhalten". Ihre Sozialdemokraten haben in Umfragen zugelegt, nachdem sie sich gegen US-Territorialansprüche gewehrt haben. Die Wahl ist auch um die europäische Aufrüstung gerahmt – Frederiksen sagte: „Wir müssen uns wieder bewaffnen, um den Frieden auf unserem Kontinent zu sichern."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/ckg3e63jwj8o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Denmark PM calls snap election with Greenland as central issue</a>
</div>

### Südsudan in Gefahr der „Rückkehr zum totalen Krieg"

Die UN-Kommission für Menschenrechte im Südsudan veröffentlichte beim Genfer Menschenrechtsrat einen Bericht, der vor „eskalierenden Gräuelrisiken" warnt und „dringende präventive Maßnahmen als zwingend erforderlich" bezeichnet. Der Bericht dokumentiert Tötungen, „systematische" sexuelle Gewalt, willkürliche Inhaftierung und Zwangsvertreibung vor dem Hintergrund eines zusammenbrechenden politischen Übergangs. Ärzte ohne Grenzen berichtete über Regierungsluftangriffe auf ein Krankenhaus. Hunderttausende wurden in den letzten Monaten vertrieben.

Wichtige Fakten:
- Bericht fordert Sanktionen und Durchsetzung des UN-Waffenembargos bis zu konkreten Verbesserungen
- Ärzte ohne Grenzen dokumentierte Regierungsluftangriffe auf zivile medizinische Infrastruktur
- Der politische Übergang ist faktisch zusammengebrochen

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/south-sudan-at-risk-of-return-to-full-scale-war-un-report-warns" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> South Sudan at risk of 'return to full-scale war,' UN warns</a>
</div>

### Massengräber mit 171 Leichen in M23-kontrolliertem Ostkongo gefunden

Der Gouverneur der Provinz Süd-Kivu, Jean-Jacques Purusi, teilte AP mit, dass zwei Massengräber in Kiromoni (30 Leichen) und Kavimvira (141 Leichen) am Stadtrand von Uvira gefunden wurden – einer Stadt, die M23-Rebellen im Dezember 2025 eroberten. Zivilgesellschaftsgruppen wurden vom kongolesischen Militär daran gehindert, die Stätten zu besuchen. Beweise deuten auf M23 als Täter hin; es wird angenommen, dass die Opfer verdächtige DRC-Armeeangehörige oder regierungsfreundliche Milizen waren. Das von den USA vermittelte Friedensabkommen hat die Gewalt nicht gestoppt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/mass-graves-with-171-bodies-found-in-eastern-dr-congo-report" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Mass graves with 171 bodies found in eastern DR Congo: Report</a>
</div>

### Drohne in der Nähe französischen Flugzeugträgers gestört war „wahrscheinlich russisch"

Schwedens Verteidigungsministerium sagte, eine Drohne, die während NATO-Übungen in der Nähe eines französischen Flugzeugträgers gestört wurde, sei „wahrscheinlich russisch" gewesen. Der Vorfall verschärft die Besorgnis über russische Einmischung in NATO-Militäroperationen in internationalen Gewässern und unterstreicht die wachsenden Provokationen zwischen NATO und Russland, während der Ukraine-Krieg fortdauert.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c1mj3e2nz8ko" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Drone jammed near French aircraft carrier was 'probably Russian'</a>
</div>

### Australische Regierung plant Sparhaushalt bei gleichzeitiger Erhöhung der AUKUS-Ausgaben

Die Albanese-Labor-Regierung bereitet sich darauf vor, Behinderten- und Altenpflege zu kürzen, während sie im Mai-Haushalt die AUKUS- und Kriegsausgaben erhöht. Finanzminister Chalmers sprach vor Treasury-Mitarbeitern und forderte den „ehrgeizigsten" Haushalt aller Zeiten. Der Ausgabenprüfungsausschuss verschärft Ausgleichsanforderungen für alle neuen Ausgaben – was soziale Kürzungen zur Finanzierung des Militäraufbaus bedeutet. Der Haushalt enthüllt den überparteilichen Charakter des australischen Imperialismus' Integration in Washingtons Kriegsvorbereitungen gegen China.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/kfnw-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian government plans "tough" austerity budget</a>
</div>

---

## Weltwirtschaft

- [Globale Aktienrallye](#globale-aktienrallye) — Nikkei stieg um 3,56%, FTSE 100 gewann 1,95%, NASDAQ stieg um 0,86% bei KI-Sektor-Erholung; asiatische Märkte beflügelt vor Chinas NVK
- [Gold hält sich nahe Rekord bei 5.204 Dollar; Silber steigt um 4,5%](#rohstoffe-und-krypto) — Kriegsprämie baut sich auf durch Iran-Spannungen; Öl erhöht mit Brent bei 72,51 Dollar
- [Block kündigt KI-gesteuerte Massenentlassungen an](#block-kündigt-ki-gesteuerte-massenentlassungen-an) — Dorsey reduziert Belegschaft von 10.000 auf unter 6.000 und nennt ausdrücklich KI als Ursache
- [Warner Bros-Paramount 111-Milliarden-Dollar-Megafusion schreitet voran](#warner-bros-paramount-111-milliarden-dollar-megafusion-schreitet-voran) — Netflix zog sein Angebot zurück; kalifornischer Generalstaatsanwalt warnt vor Kartellprüfung

### Globale Aktienrallye

Globale Aktienmärkte stiegen am Freitag, angeführt von einem kräftigen Anstieg des Tokioter Nikkei 225 um 3,56% (auf 58.850), getrieben durch Yen-Bewegungen und positive US-Japan-Handelssignale. Europäische Märkte waren weitgehend höher, wobei der FTSE 100 um 1,95% auf 10.896 zulegte – er übertraf den Kontinent – während der CAC 40 um 1,27% stieg und Deutschlands DAX um 0,30% zulegte inmitten von Vorsicht über die Pakistan-Afghanistan-Eskalation. US-Indizes eröffneten höher, wobei der NASDAQ mit +0,86% (22.878) bei einer KI-Sektor-Erholung nach Verkäufen Anfang der Woche führte, der S&P 500 um 0,68% (6.909) stieg und der Dow um 0,21% (49.499) zulegte. Shanghai stieg um 1,98% vor dem nächste Woche beginnenden NVK, wobei die Militärsäuberung von einigen Analysten als bullisches Signal politischer Stabilität interpretiert wurde.

### Rohstoffe und Krypto

- **Gold:** 5.204,10 $/Unze (-0,01%), hält sich nahe Rekordhöhen. Der außergewöhnliche Preis – etwa das Doppelte der Niveaus von vor erst zwei Jahren – spiegelt tief verwurzelte Kriegsprämien aus der Iran-Krise, Dollar-Unsicherheit und Zentralbankkäufe im Globalen Süden wider
- **Silber:** 90,40 $/Unze (+4,48%), eine signifikante Tagesbewegung, getrieben durch industrielle Nachfrage und Safe-Haven-Ströme
- **WTI-Rohöl:** 66,83 $/Barrel (+0,77%); **Brent-Rohöl:** 72,51 $/Barrel (+1,41%) — Iran-Spannungen halten Öl erhöht
- **Bitcoin:** 65.994 $ (+2,13%), Erholung von Tiefs Anfang der Woche
- **Ethereum:** 1.964 $ (+5,86%), technischer Sprung

### Block kündigt KI-gesteuerte Massenentlassungen an

Block (Square, CashApp, Tidal) wird die Belegschaft von etwa 10.000 auf unter 6.000 reduzieren. CEO Jack Dorsey nannte ausdrücklich KI als Grund: „KI verändert grundlegend, was es bedeutet, ein Unternehmen aufzubauen und zu führen." Er prognostizierte, dass „innerhalb des nächsten Jahres die Mehrheit der Unternehmen zur gleichen Schlussfolgerung kommen wird". Dies stellt die offenste Aussage eines großen Tech-CEOs über KI-getriebene Arbeitsplatzeliminierung dar und reiht sich in Amazons 30.000 Entlassungen in der laufenden Welle von Tech-Entlassungen ein.

### Warner Bros-Paramount 111-Milliarden-Dollar-Megafusion schreitet voran

Netflix zog sein Angebot zum Erwerb von Warner Bros Discovery zurück und ebnete damit den Weg für Paramount Skydance, den monatelangen Wettbewerb um WBD in einem Deal im Wert von etwa 111 Milliarden Dollar zu gewinnen. Netflix sagte, „das Geschäft sei nicht mehr finanziell attraktiv". Kaliforniens Generalstaatsanwalt Rob Bonta warnte, die Übernahme sei „noch kein abgeschlossenes Geschäft" und könne einer staatlichen Kartellprüfung unterliegen. Die Fusion setzt die extreme Konsolidierung von Medien und Unterhaltung fort, mit direkten Auswirkungen auf die derzeit laufenden SAG-AFTRA-Vertragsverhandlungen.

Wichtige Daten:
- **Britische Null-Stunden-Verträge** erreichten in den neuesten Daten ein Rekordhoch — ein Marker vertiefender Prekarisierung unter Starmers Labour-Regierung
- **Argentinien-Arbeitsabstimmung**: Die Milei-Regierung erwartet heute die Verabschiedung ihres „Arbeitsmodernisierungsgesetzes" durch den Senat, des umfassendsten Angriffs auf Arbeitnehmerrechte in der argentinischen Geschichte

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cq570d12y9do" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Jack Dorsey's Block cuts thousands of jobs as it embraces AI</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c5y6p5ypgmzo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Paramount set for $111bn Warner Bros takeover</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://variety.com/2026/biz/news/rob-bonto-california-ag-warn-paramount-warner-bros-1236674377/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> California AG warns Paramount-Warner Bros deal is 'not a done deal'</a>
</div>

---

## Vereinigte Staaten

- [FBI-Agenten, die Trump untersuchten, entlassen](#fbi-agenten-die-trump-untersuchten-entlassen) — mindestens 10 Agenten ohne Beweise für Fehlverhalten entlassen; FBI-Direktor Patel bestätigte, dass seine eigenen Telefonaufzeichnungen während der Untersuchung vorgeladen worden waren
- [Trump-Unterstützer entwerfen Durchführungsverordnung zur Übernahme der Kontrolle über die Zwischenwahlen 2026](#trump-unterstützer-entwerfen-durchführungsverordnung-zur-übernahme-der-kontrolle-über-die-zwischenwahlen-2026) — 17-seitige Anordnung, die nationalen Notstand wegen angeblicher chinesischer Einmischung ausruft; ihr Verfasser gibt zu, dass sie verfassungsrechtliche Befugnisse überschreitet
- [UCLA und LAUSD von Trumps Justizministerium und FBI ins Visier genommen](#ucla-und-lausd-von-trumps-justizministerium-und-fbi-ins-visier-genommen) — 81-seitige Bundesklage gegen UCLA wegen angeblicher „Juden-Ausschlusszone"; FBI durchsuchte LAUSD-Hauptquartier nach persönlichen Akten des Superintendenten
- [Dyson legt bahnbrechende britische Zwangsarbeitsklage bei](#dyson-legt-bahnbrechende-zwangsarbeitsklage-bei) — 24 Wanderarbeiter machten moderne Sklaverei bei einem malaysischen Zulieferer geltend; Fall schafft Präzedenzfall, dass britische Gerichte Klagen gegen ausländische Lieferketten hören können

### FBI-Agenten, die Trump untersuchten, entlassen

Mindestens 10 FBI-Agenten, die an der Untersuchung der Geheimdokumente gegen Trump teilnahmen, wurden am Mittwoch entlassen. FBI-Direktor Kash Patel bestätigte die Entlassungen, nachdem er offenbart hatte, dass seine eigenen Telefonaufzeichnungen während der Untersuchung vorgeladen worden waren, als er Privatperson war. Auch die Aufzeichnungen der Stabschefin des Weißen Hauses, Susie Wiles, wurden vorgeladen. Patel legte keine Beweise für Fehlverhalten der entlassenen Agenten vor.

Eine Interessengruppe für aktuelle und ehemalige FBI-Mitarbeiter verurteilte die Entlassungen mit der Begründung, sie „schwächen das Bureau, indem sie kritische Expertise entfernen und die Belegschaft destabilisieren". Die Säuberung folgt auf die Entlassung von Karriere-Staatsanwälten des Justizministeriums, die Begnadigung von Angeklagten vom 6. Januar und die breitere Trump-Kampagne gegen den gesamten föderalen Strafverfolgungsapparat.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c4gq7vdld80o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> At least 10 FBI agents who worked on Trump investigation fired</a>
</div>

### Trump-Unterstützer entwerfen Durchführungsverordnung zur Übernahme der Kontrolle über die Zwischenwahlen 2026

Eine Gruppe rechtsgerichteter Wahlleugner unter der Leitung des Florida-Anwalts Peter Ticktin – einem Trump-Bekannten seit ihrer gemeinsamen Zeit an der New York Military Academy vor über 65 Jahren – hat eine 17-seitige Durchführungsverordnung entworfen, unter der Trump einen nationalen Notstand erklären und die föderale Kontrolle über die Zwischenwahlen 2026 übernehmen würde. Die Anordnung würde chinesische Einmischung im Jahr 2020 als Vorwand nehmen, um die Verfassungsbestimmung außer Kraft zu setzen, dass Bundesstaaten Wahlen verwalten. Ticktin selbst gibt zu, dass die Anordnung die verfassungsrechtlichen Befugnisse des Präsidenten überschreitet, behauptet aber, ausländische Einmischung schaffe eine Ausnahme.

Der Entwurf steht in Verbindung mit Trumps Social-Media-Beitrag vom 13. Februar, in dem er behauptete, er habe die Befugnis, Kontrolle über Wahlen zu übernehmen, und werde in Kürze eine „unwiderlegbare" Durchführungsverordnung erlassen. Geheimdienstdirektorin Tulsi Gabbard treibt separat das Narrativ der ausländischen Einmischung voran und nahm kürzlich an einer FBI-Razzia in einem Wahlbüro in Fulton County, Georgia, teil.

Wichtige Fakten:
- Ticktin zur *Washington Post*: „Nach der Verfassung sind es die Legislaturen und Staaten, die wirklich kontrollieren, wie ein Staat seine Wahlen durchführt, und der Präsident hat keine Befugnis dazu"
- Trump (13. Februar): „Ich werde sie in Kürze in Form einer Durchführungsverordnung vorlegen"
- Der Verfasser der Anordnung räumt ein, dass sie verfassungswidrig ist, argumentiert aber, ausländische Einmischung schaffe eine neuartige Ausnahme

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/uiqx-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump backers prepare executive order to seize control of US midterm elections</a>
</div>

### UCLA und LAUSD von Trumps Justizministerium und FBI ins Visier genommen

Das Justizministerium reichte am Tag von Trumps Rede zur Lage der Nation eine 81-seitige Bundesklage gegen das University of California-System (mit Schwerpunkt auf UCLA) ein und behauptete, UCLA habe Titel VII des Bürgerrechtsgesetzes verletzt, indem sie während der Pro-Gaza-Camps im Frühjahr 2024 eine „Juden-Ausschlusszone" zuließ. Separat durchsuchte das FBI das Hauptquartier des Los Angeles Unified School District und vollstreckte einen Durchsuchungsbefehl für die persönlichen Akten des LAUSD-Superintendenten Alberto Carvalho.

Beide Maßnahmen stellen eine Eskalation der Nutzung föderaler Strafverfolgung durch die Trump-Regierung gegen Bildungseinrichtungen dar, die sich an politischer Meinungsäußerung beteiligen, und ereignen sich in derselben Woche, in der 30.000 LAUSD-Hilfskräfte mit 94% für Streikberechtigung stimmten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/gade-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> UCLA, Los Angeles schools chief targeted by Trump administration</a>
</div>

### Dyson legt bahnbrechende Zwangsarbeitsklage bei

Dyson legte eine Klage bei, die von 24 nepalesischen und bangladeschischen Wanderarbeitern erhoben wurde, die bei einem malaysischen Zulieferer beschäftigt waren und geltend machten, moderner Sklaverei ausgesetzt gewesen zu sein: Pässe einbehalten, Arbeiter geschlagen, bedroht und gezwungen, über 12-Stunden-Schichten unter unhygienischen Bedingungen ohne Toilettenpausen zu arbeiten. Dyson bestritt die Haftung. Der Fall schafft einen bedeutenden britischen Rechtspräzedenzfall: Vorwürfe gegen ausländische Zulieferer britischer Hersteller können nun vor englischen Gerichten verhandelt werden, was möglicherweise die Tür für weitere Fälle zur Rechenschaftspflicht in der Lieferkette öffnet.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cddnry8dnl7o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Dyson settles landmark UK forced labour lawsuit</a>
</div>

---

## Wissenschaft, Technologie und öffentliche Gesundheit

- [US-Masernnotstand vertieft sich](#us-masernnotstand-vertieft-sich) — 982 bestätigte Fälle bis zum 19. Februar in 26 Jurisdiktionen; 89% ausbruchsassoziiert; auf Kurs, die Drei-Dekaden-Rekord von 2025 mit 2.281 Fällen zu übertreffen
- [Vegetarier haben erheblich geringeres Risiko für fünf Krebsarten](#vegetarier-haben-erheblich-geringeres-risiko-für-fünf-krebsarten) — Oxford-Studie mit 1,8 Millionen Menschen findet 28% geringeres Nierenkrebsrisiko und 31% geringeres Multiples-Myelom-Risiko
- [Stammzellen in utero für Spina bifida: „wichtiger Meilenstein"-Versuch](#stammzellen-in-utero-für-spina-bifida-wichtiger-meilenstein-versuch) — erste Studie zeigt, dass Plazenta-Stammzelltherapie während fetaler Chirurgie sicher ist und die Mobilität von Kindern verbessert
- [Neue GLP-1-Pille erzielt bis zu 8% Gewichtsverlust](#neue-glp-1-pille-erzielt-bis-zu-8-gewichtsverlust) — Eli Lillys Orforglipron übertrifft bestehende Semaglutid-Tabletten in klinischer Studie
- [Erste Schrift könnte 40.000 Jahre älter sein als gedacht](#erste-schrift-könnte-40000-jahre-älter-sein-als-gedacht) — Forscher identifizieren bedeutungsvolle Muster in 45.000 Jahre alten Mammut-Stoßzahn-Schnitzereien

### US-Masernnotstand vertieft sich

Der Masern-Tracker der CDC zeigt 982 bestätigte Fälle in den Vereinigten Staaten bis zum 19. Februar 2026 in 26 Jurisdiktionen, mit 7 neuen Ausbrüchen in diesem Jahr und 89% der Fälle (870) ausbruchsassoziiert. Die Gesamtzahl hat wahrscheinlich bis Ende Februar 1.000 überschritten, was 2026 auf Kurs bringt, den Drei-Dekaden-Rekord von 2025 mit 2.281 bestätigten Fällen und drei Todesfällen (zwei texanische Kinder, ein Erwachsener aus New Mexico) bei weitem zu übertreffen.

Dieser Notstand bildete den Hintergrund für die Bestätigungsanhörung von Casey Means – Trumps und Kennedys Kandidatin für Generalärztin – im Senat-HELP-Ausschuss, die sich weigerte, Eltern Masernimpfung zu empfehlen, es ablehnte, eine Impfstoff-Autismus-Verbindung auszuschließen trotz jahrzehntelanger widerlegender Wissenschaft, und vergangene Angriffe auf Empfängnisverhütung verteidigte. Falls bestätigt, würde Means die erste Generalärztin ohne aktive Arztzulassung werden. HHS unter Kennedy hat bereits über 20.000 Wissenschaftler und Gesundheitsarbeiter entlassen, eine 54%ige Kürzung des CDC-Budgets vorgeschlagen und den Kinderimpfplan von 17 auf 11 empfohlene Impfungen gekürzt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.cdc.gov/measles/data-research/index.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CDC</span> Measles Cases and Outbreaks tracker</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/kjuy-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> From wellness grifter to surgeon general: Trump nominates anti-science quack Casey Means</a>
</div>

### Vegetarier haben erheblich geringeres Risiko für fünf Krebsarten

Eine im *British Journal of Cancer* veröffentlichte Studie unter der Leitung von Dr. Aurora Perez-Cornago an der Universität Oxford analysierte Daten von über 1,8 Millionen Menschen, die über viele Jahre verfolgt wurden. Vegetarier hatten ein 21% geringeres Risiko für Bauchspeicheldrüsenkrebs, 12% geringeres Risiko für Prostatakrebs, 9% geringeres Risiko für Brustkrebs, 28% geringeres Risiko für Nierenkrebs und 31% geringeres Risiko für multiples Myelom im Vergleich zu Fleischessern. Diese fünf Krebsarten machen etwa 20% der Krebstodesfälle im Vereinigten Königreich aus. Dies ist die größte Studie ihrer Art und liefert starke Beweise auf Bevölkerungsebene für diätetische Auswirkungen auf Hauptkrebsarten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/society/2026/feb/27/vegetarians-have-substantially-lower-risk-of-five-types-of-cancer" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Vegetarians have 'substantially lower risk' of five types of cancer</a>
</div>

### Stammzellen in utero für Spina bifida

Eine am Donnerstag veröffentlichte britische klinische Studie ergab, dass das Anbringen von Stammzellen aus der Plazenta der Mutter auf die Wirbelsäule des Babys während einer Operation in utero für Spina bifida sicher ist und die Mobilität und Lebensqualität des Kindes verbessert. Ärzte beschrieben die Ergebnisse als „einen wichtigen Meilenstein" bei der Behandlung von Geburtsfehlern. Die Erkrankung betrifft etwa 1.500 Geburten im Vereinigten Königreich jährlich, und dies ist die erste Studie, die zeigt, dass Stammzelltherapie während fetaler Chirurgie sowohl sicher als auch wirksam ist – potenziell transformativ für die pränatale Medizin.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/science/2026/feb/26/giving-stem-cells-in-utero-to-babies-with-spina-bifida-boosts-quality-of-life-trial-finds" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Giving stem cells in utero to babies with spina bifida boosts quality of life, trial finds</a>
</div>

### Neue GLP-1-Pille erzielt bis zu 8% Gewichtsverlust

Eine am Donnerstag veröffentlichte klinische Studie von Eli Lilly zeigte, dass Orforglipron, eine tägliche Pille für Typ-2-Diabetes, zu größerem Gewichtsverlust führte als bestehende Semaglutid-Tabletten – bis zu 8% Körpergewichtsverlust. Das Medikament könnte eine effektivere nicht-injizierbare GLP-1-Alternative bieten und den Zugang zu diesen Therapien erweitern, falls genehmigt. Es hat noch keine behördliche Zulassung im Vereinigten Königreich, den USA oder Europa erhalten. Die Ergebnisse kommen, nachdem Novo Nordisks nächste Generation Gewichtsverlust-Medikament letzte Woche von Analysten als „obsolet" bezeichnet wurde.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/science/2026/feb/26/new-glp1-pill-patients-lose-weight-trial" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> New GLP-1 pill helps patients lose more weight than existing tablets, trial finds</a>
</div>

### Erste Schrift könnte 40.000 Jahre älter sein als gedacht

Forscher an der Universität des Saarlandes und dem Berliner Museum analysierten über 3.000 Zeichen auf 260 Objekten – einschließlich 45.000 Jahre alter Mammut-Stoßzähne aus deutschen Höhlen – und fanden Bedeutungsmuster in Linien, Kerben, Punkten und Kreuzen, die sie als „die DNA der Schrift" beschreiben. Die traditionelle Geschichtsschreibung datiert die erste Schrift auf etwa 3.000 v. Chr. mesopotamische Proto-Keilschrift. Falls bestätigt, verschiebt dies den Ursprung symbolischer Kommunikation um 40.000 Jahre zurück in die Zeit, als Homo sapiens von Afrika nach Europa zog und mit Neandertalern interagierte.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cvgknj7yyv2o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> First writing may be 40,000 years older than thought</a>
</div>

---

## Kunst und Kultur

- [Berlinale endet mit Gaza-Kontroverse](#berlinale-endet-mit-gaza-kontroverse-während-künstler-sich-weigern-zu-sprechen) — palästinensischer Regisseur nannte Deutschland einen „Partner im Genozid" in Dankesrede; Staatssender beschuldigte ihn der „Hassrede"; Wenders und Paul Thomas Anderson weigerten sich beide, zum Krieg zu kommentieren
- [Warner Bros-Paramount-Fusion bedroht kulturelle Produktion](#warner-bros-paramount-fusion-und-die-krise-der-kulturellen-produktion) — 111-Milliarden-Dollar-Deal beschleunigt Hollywoods Konsolidierung, während SAG-AFTRA-Verhandlungen einer Branche in Kontraktion gegenüberstehen
- ['Think of England'-Trailer: Zweiter-Weltkrieg-Satire britischen Militarismus](#think-of-england-zweiter-weltkrieg-satire-trailer) — neuer Film satirisiert Kriegspropaganda durch die Linse moralsteigernder pornografischer Filme
- [Eric Dane-Tribut bei Grey's Anatomy](#eric-dane-tribut-bei-greys-anatomy) — die Serie ehrte den verstorbenen Schauspieler in einer emotionalen Episode

### Berlinale endet mit Gaza-Kontroverse, während Künstler sich weigern zu sprechen

Die Abschlusszeremonie der Internationalen Filmfestspiele Berlin wurde zum Ort der bedeutendsten kulturellen Konfrontation über Gaza im europäischen Festivalzirkus. Der palästinensische Regisseur Abdallah Alkhatib nutzte seine Dankesrede, um die deutsche Regierung als „Partner im Genozid" zu bezeichnen – eine Charakterisierung, der laut Umfragen 62% der deutschen Bürger zustimmen. Der deutsche Staatssender ARD beschuldigte Alkhatib der „Hassrede" und bezeichnete den Moment als „Skandal". Der rechtsextreme Kulturminister Wolfram Weimer wies zurück, was er eine „böswillige falsche Anschuldigung" nannte.

Die Berlinale-Kontroverse legte die Rolle bürgerlicher Kulturinstitutionen bei der Aufrechterhaltung des ideologischen Rahmens offen, der die fortdauernde Zerstörung von Gaza ermöglicht. Die deutsche herrschende Klasse, die bedingungslose Unterstützung für Israel zu einem Pfeiler ihrer „Staatsräson" gemacht hat, kann künstlerischen Ausdruck nicht tolerieren, der die Realität ihrer Komplizenschaft benennt. ARDs reflexartige Kennzeichnung der Rede eines palästinensischen Filmemachers als „Hassrede" demonstriert, wie die Sprache liberaler Toleranz bewaffnet wird, um Opposition gegen imperialistische Gewalt zum Schweigen zu bringen.

Aussagekräftiger war die Reaktion prominenter westlicher Filmemacher. Ethan Hawke sagte, Gaza sei „nicht meine Agenda". Sowohl Wim Wenders als auch Paul Thomas Anderson – letzterer bei den BAFTAs – benutzten nahezu identische Formulierungen: „Wir sind keine Politiker." Diese Behauptung politischer Neutralität inmitten von Völkermord ist selbst ein politischer Akt. Sie stellt diese Künstler in die Tradition nicht mutiger künstlerischer Unabhängigkeit, sondern der Anpassung an die Macht. Der Kontrast zu Alkhatib, der seine Karriere riskierte, um zu sprechen, ist deutlich.

### Warner Bros-Paramount-Fusion und die Krise der kulturellen Produktion

Die 111-Milliarden-Dollar-Übernahme von Warner Bros Discovery durch Paramount Skydance, nach Netflixs Rückzug aus der Ausschreibung freigemacht, stellt eine außergewöhnliche Konzentration kultureller Produktion in immer weniger Händen dar. Die Fusion würde zwei der historisch bedeutendsten Hollywood-Studios – Warner Bros (gegründet 1923) und Paramount (gegründet 1912) – unter einem einzigen Konzerndach vereinen. Die Warnung des kalifornischen Generalstaatsanwalts Rob Bonta, dass sie einer Kartellprüfung unterliegen könnte, bietet geringe Beruhigung angesichts des regulatorischen Trends.

Diese Konsolidierung ist der wirtschaftliche Kontext für die aktuellen Vertragsverhandlungen von SAG-AFTRA mit der AMPTP, die am 9. Februar begannen. Zehntausende Branchenarbeiter haben ihre Jobs verloren in dem, was die Fachpresse „The Great Hollywood Contraction" nennt, und ganze Handwerke stehen vor der Eliminierung durch KI. Die Gewerkschaftsführung hat angekündigt, dass Verhandlungen „hinter verschlossenen Türen mit vollständiger Medienstille" gehalten werden, wodurch Mitglieder im Dunkeln gelassen werden.

### Think of England: Zweiter-Weltkrieg-Satire-Trailer

Ein Trailer wurde für „Think of England" veröffentlicht, eine britische Zweiter-Weltkrieg-Satire, in der die Streitkräfte moralsteigernde pornografische Filme drehen. Der Film wird als Satire des britischen Imperialismus und Militarismus beschrieben – bemerkenswertes Timing angesichts des breiteren europäischen Aufrüstungsantriebs und der rhetorischen Anrufungen des Kriegsgeistes, die ihn begleiten.

### Eric Dane-Tribut bei Grey's Anatomy

Grey's Anatomy strahlte einen emotionalen Tribut an Eric Dane aus, der kürzlich starb, mit einer Video-Montage zu „Chasing Cars". Dane spielte die Figur von „McSteamy" und war eine bedeutende Figur im langjährigen Arztserie.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/berlinale-film-festival-im-not-a-politician/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> Berlinale Film Festival: 'I'm not a politician'</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c5y6p5ypgmzo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Paramount set for $111bn Warner Bros takeover</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://variety.com/2026/film/global/think-of-england-trailer-wwii-porn-satire-1236674465/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> 'Think of England' WWII satire trailer unveiled</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://variety.com/2026/tv/news/greys-anatomy-eric-dane-tribute-mcsteamy-moments-1236674026/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Grey's Anatomy pays tribute to Eric Dane</a>
</div>

---

## WSWS-Berichterstattung — letzte 24 Stunden

**Perspektive veröffentlicht:** *Trump kurz davor, kriminellen Krieg gegen den Iran zu starten hinter Rauchschleier von Gesprächen* von Keith Jones — vollständig auf wsws.org lesen

**Perspektive veröffentlicht:** *Kuba wehrt bewaffnete Provokation ab, während die USA versuchen, die Insel in die Unterwerfung zu hungern* von Andrea Lobo — vollständig auf wsws.org lesen

### Vom Wellness-Betrüger zur Generalärztin: Trump nominiert Anti-Wissenschafts-Quacksalberin Casey Means — Evan Blake

Die WSWS liefert einzigartige Daten, die in der Mainstream-Berichterstattung über die Means-Anhörung nicht zu finden sind. Hauptbefund: Eine FTC-Einreichung von Public Citizen dokumentierte, dass Means es versäumte, finanzielle Beziehungen in 79 von 140 (56%) Social-Media-Promotionen von verbundenen Produkten offenzulegen – wodurch die kommerziellen Interessen hinter ihrer Anti-Wissenschafts-Fürsprache aufgedeckt werden. Der Artikel zeichnet die politische Ökonomie der Anti-Impf-Bewegung nach: Means' frühere Karriere als „Wellness-Betrügerin" wurde direkt durch nicht offengelegte Nahrungsergänzungsmittel-Zugehörigkeiten monetarisiert. Blake merkt auch an, dass Jay Bhattacharya, Autor der Great Barrington Declaration, nun gleichzeitig sowohl das NIH als auch die CDC leitet – eine beispiellose Konzentration anti-wissenschaftlicher Autorität. Die programmatische Schlussfolgerung des Artikels: Das überparteiliche politische Establishment trägt Verantwortung, da Demokraten bei der Anhörung nur performatives „Theater" boten, während sie nichts taten, um den Abbau der öffentlichen Gesundheitsinfrastruktur zu blockieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/kjuy-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> From wellness grifter to surgeon general: Trump nominates anti-science quack Casey Means</a>
</div>

### Drop Site-Untersuchung enthüllt israelisches Überwachungssystem in von Epstein kontrolliertem Manhattan-Gebäude — Jacob Crosse

Der einzigartige Beitrag der WSWS ist ihre Analyse von Epsteins Funktion als Geheimdienstagent – ein Rahmen, der sowohl in der Drop Site-Untersuchung als auch in der bürgerlichen Presseberichterstattung fehlt. Crosse argumentiert, dass die Überwachungsinstallation im Manhattan-Gebäude nicht bloß eine persönliche Sicherheitsmaßnahme war, sondern Teil einer breiteren Geheimdienstoperation, wobei er feststellt, dass die Bereitschaft des israelischen Staates, seine Infrastrukturverbindung zu Epstein *nach* seiner Verurteilung 2008 aufrechtzuerhalten und zu vertiefen, den institutionellen statt persönlichen Charakter der Beziehung offenbart. Der Artikel verbindet auch das Epstein-Netzwerk mit der breiteren US-israelischen Geheimdienstbeziehung, die die WSWS in ihrer Berichterstattung über den Gaza-Völkermord dokumentiert hat.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/oswt-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Drop Site investigation reveals Israeli surveillance system in Epstein-controlled Manhattan building</a>
</div>

### Trump-Unterstützer bereiten Durchführungsverordnung zur Übernahme der Kontrolle über US-Zwischenwahlen vor — Patrick Martin

Martins Artikel liefert die detaillierteste öffentliche Darstellung der 17-seitigen Entwurfs-Durchführungsverordnung. Einzigartiger WSWS-Beitrag: Der Artikel platziert die Verordnung in einen breiteren Rahmen der Putschvorbereitung, der die Begnadigung von Angeklagten vom 6. Januar, das Narrativ ausländischer Einmischung von DNI Gabbard und die systematische Säuberung unabhängiger Strafverfolgung umfasst. Martin argumentiert, dies stelle nicht bloß Trumps persönlichen Autoritarismus dar, sondern die Vorbereitung der herrschenden Klasse auf außer-verfassungsmäßige Regierungsmethoden – ein Stadium, in dem demokratische Formen unvereinbar mit dem Ausmaß sozialer Ungleichheit und Krieg werden. Der Artikel merkt an, dass keine Sektion der Demokratischen Partei über die Existenz der Verordnung ernsthaften Alarm geschlagen hat, trotz ihres offenen Eingeständnisses der Verfassungswidrigkeit.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/uiqx-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump backers prepare executive order to seize control of US midterm elections</a>
</div>

### Mamdani vertieft Zusammenarbeit mit Trump in zweitem Treffen im Weißen Haus — Daniel de Vries

Der Bürgermeister von NYC, Zohran Mamdani – ein „demokratischer Sozialist" – traf sich am Donnerstag zum zweiten Mal mit Trump im Weißen Haus, angeblich um einen Wohnungsvorschlag vorzustellen, dessen Inhalt er sich weigerte offenzulegen. Ein Fotoshooting wurde inszeniert mit Trump, der eine nachgestellte Daily News-Titelseite hielt. Während Mamdani behauptet, die ICE-Entführung der Columbia-Studentin Ellie Aghayeva (am Donnerstag freigelassen) angesprochen zu haben, argumentiert de Vries, dies habe Trump politische Deckung geboten, während über 3.000 Personen seit letztem Jahr von ICE in NYC verhaftet bleiben. Die WSWS charakterisiert das Treffen als DSA, die der faschistischen Regierung politische Legitimität verleiht – eine Fortsetzung der Strategie der Tendenz, sich in den kapitalistischen Staat zu integrieren, statt ihm zu widersprechen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/mfdq-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Mamdani deepens collaboration with Trump in second White House meeting</a>
</div>

### UAW-Präsidentschaftskandidat Will Lehman ruft zu Basis-Kandidatenliste auf, während Delegiertenwahlen beginnen — Jerry White

Lehman veröffentlichte einen offenen Brief, der zur Bildung einer „aufständischen Kandidatenliste" von Delegierten für die UAW-Verfassungskonvention (15.-18. Juni, Detroit) aufruft. Einzigartiger WSWS-Beitrag: Der Artikel erklärt den Verfahrensmechanismus, durch den die Bürokratie die Kontrolle behält – Delegiertenwahlen auf lokaler Ebene, von denen die meisten Mitglieder nicht wissen, dass sie jetzt stattfinden, bestimmen, ob Basiskandidaten überhaupt für nationale Ämter kandidieren können. Ohne Delegiertenwahlen zu gewinnen, wird die Fain-Bürokratie die Konvention kontrollieren und Oppositionskandidaten blockieren, bevor die breitere Mitgliedschaft abstimmen kann. Lehman: „Viele Mitglieder wissen vielleicht noch nicht, dass dieses Jahr eine neue Wahl für UAW-Präsident und andere nationale Ämter stattfindet. Aber sie beginnt jetzt."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/rawa-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> UAW presidential candidate Will Lehman calls for rank-and-file slate as delegate elections begin</a>
</div>

### SAG-AFTRA-Verhandlungen beginnen: Welche Fragen stehen für Schauspieler und andere Branchenarbeiter an? — Hong Jian

Der einzigartige Beitrag des WSWS-Artikels ist seine Analyse der Rolle der Gewerkschaftsbürokratie in den aktuellen Verhandlungen. Der Artikel argumentiert, dass SAG-AFTRAs Führungsbeharren auf Geheimhaltung – zu Beginn der Gespräche am 9. Februar angekündigt – speziell dazu gedacht ist, Basismitglieder daran zu hindern, sich unabhängig von der Bürokratie zu organisieren, wodurch das Muster repliziert wird, das zum Verrat des Streiks 2023 führte. Hong Jian merkt an, dass der neue Präsident Sean Astin so handelt, als ob es „business as usual" wäre, während die Konzerne „rücksichtslose Pläne ausgearbeitet" haben – einschließlich der Nutzung von KI zur Eliminierung ganzer Handwerke. Der Artikel fordert Schauspieler und Branchenarbeiter auf, Basiskomitees unabhängig vom Gewerkschaftsapparat zu bilden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/fywd-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> SAG-AFTRA negotiations begin: What are the issues facing actors and other industry workers?</a>
</div>

### NewYork-Presbyterian Hospital-Krankenschwestern kochen vor Wut nach Ende des 6-wöchigen Streiks — Erik Schreiber

Krankenschwestern, die nach einem sechswöchigen Streik zur Arbeit zurückkehren, befinden sich in finanzieller Not durch Streiken ohne Streikbezahlung und sehen sich Management-Vergeltungsmaßnahmen ausgesetzt. Ein zweistündiges Rückkehr-zur-Arbeit-Treffen wurde auf eine Stunde gekürzt, weil Krankenschwestern „so verärgert" waren. Das Management implementiert strenge Disziplinarmaßnahmen gegen Krankenschwestern, die während der Sitzungen Emotionen zeigten, und droht mit Vergeltungsmaßnahmen für geringfügige Verstöße. Die WSWS stellt dies als Lehrbuchbeispiel für Gewerkschaftsverrat dar – der Streik endete ohne Behandlung grundlegender Beschwerden, und das Management nutzt nun die Demoralisierung aus, um Kontrolle wiederherzustellen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/hues-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> NewYork-Presbyterian Hospital nurses seething after end to 6-week strike</a>
</div>

### Lorain County Jobs and Family Service-Arbeiter in der zweiten Streikwoche — Samuel Davidson

140 UAW Local 2192-Mitglieder beim Lorain County, Ohio Department of Job and Family Services – der Behörde, die SNAP/Lebensmittelmarken, Medicaid und Kinderbetreuungshilfe verwaltet – befinden sich in ihrer zweiten Streikwoche nach einem Ausstand am 18. Februar. Der Anfangslohn liegt bei nur 15 $/Stunde; Fallmanager verdienen 18 $/Stunde. Arbeiter fordern eine 26%ige Lohnerhöhung über die Vertragslaufzeit; der Landkreis bietet nur 4,5%. Einige Arbeiter qualifizieren sich für die gleichen Armutsleistungen, die sie verwalten – eine deutliche Illustration des Widerspruchs zwischen den Bedingungen der Beschäftigten im öffentlichen Dienst und den wesentlichen Dienstleistungen, die sie erbringen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/nddh-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Lorain County Jobs and Family Service workers entering second week of strike</a>
</div>

### Australien: Polizei beschlagnahmt Anti-Völkermord-Plakat auf Ramadan-Festival in Lakemba — Oscar Grenfell

Die NSW-Polizei beschlagnahmte ein Anti-Völkermord-Plakat auf dem Ramadan-Nachtmarkt in Lakemba – Heimat von Australiens größter muslimischer Gemeinde. Die WSWS charakterisiert dies als Teil eines breiteren Polizeistaats-Vorgehens gegen Gaza-Solidarität, geleitet von NSW- und Bundes-Labor-Regierungen, die hinter der Rhetorik der Bekämpfung von „Hassrede" und der Sicherstellung „sozialer Kohäsion" eingesetzt werden. Der Vorfall veranschaulicht, wie nominell liberale Regierungen Anti-Diskriminierungs-Rahmen nutzen, um politische Opposition gegen imperialistischen Krieg zu unterdrücken.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/27/yivg-f27.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australia: Police confiscate anti-genocide placard at Ramadan festival in Lakemba</a>
</div>

---

## Pseudolinke Presseschau

- [Left Voice (PTS/FT)](#left-voice-ptsft) — berichtet über Berlinale und ICE-Widerstand; rahmt politische Fragen als Angelegenheiten individueller moralischer Courage statt Klassenanalyse; fördert lokale Reformkampagnen als Ersatz für unabhängige Arbeiterklassenpolitik
- [Liberation News / PSL](#liberation-news--psl) — fordert Freiheit für CPM-K-Führer Omole und kommentiert Epstein; fordert Sozialismus ohne jegliche Strategie zu seiner Erreichung; behandelt verbündete stalinistische Parteien als genuines Marxistisch
- [Socialist Alternative (ISA/CWI)](#socialist-alternative-isacwi) — gibt Generalstreikaufruf für 1. Mai ohne die Gewerkschaftsbürokratien anzusprechen, die ihn unterdrücken würden; rahmt Trump als „Trumpismus in der Krise" statt faschistische Konsolidierung staatlicher Macht
- [SWP UK (Socialist Worker)](#swp-uk-socialist-worker) — feiert Green-Nachwahl-Sieg als „anti-rassistischen Sieg" unter Verwendung identitätspolitischer Rahmung, die den Klassencharakter der Green Party vermeidet; berichtet über Null-Stunden-Verträge ohne Programm über Druck auf Labour hinaus
- [Socialist Appeal / RCP (IMT)](#socialist-appeal--rcp-imt) — konzentriert sich auf britische parlamentarische Manöver und selbstfördernde Rekrutierungsberichte; keine Berichterstattung über Arbeiterkämpfe in diesem Zeitraum

### Left Voice (PTS/FT)

Left Voice veröffentlichte drei bemerkenswerte Stücke. Zur **Berlinale-Abschlusszeremonie** identifizierte Nathaniel Flakin korrekt die Bedeutung der „Partner im Genozid"-Rede des palästinensischen Regisseurs Abdallah Alkhatib und die Feigheit von Wenders und Paul Thomas Anderson, sich zu Gaza zu äußern zu weigern. Jedoch rahmt der Artikel die Frage vollständig in Begriffen individueller moralischer Courage versus Feigheit – er fragt, warum diese Künstler nicht sprechen werden, anstatt den Klassencharakter bürgerlicher Filmkultur oder die Rolle des deutschen sozialdemokratischen Staates bei der Ermöglichung von Völkermord zu analysieren. Die strukturelle Komplizenschaft europäischer Kulturinstitutionen mit Imperialismus bleibt ungeprüft.

Zu **ICE in Metro Detroit** ruft Left Voice zu einer lokalen Kampagne auf, „ICE rauszuwerfen" aus der Region, „aufbauend auf den Lehren von Minneapolis". Der Artikel schlägt eine Koalitions- und Druckkampagne vor, fordert aber nicht den demokratischen Parteiapparat heraus, der Detroit verwaltet, noch bietet er eine unabhängige Klassenstrategie. Ebenso präsentiert die Berichterstattung über **UAW Local 2325's Streikabstimmung gegen ICE** die Resolution einer einzelnen Local als Modell für die Arbeiterbewegung – ohne die Rolle der UAW-International-Führung bei der systematischen Unterdrückung der Basisopposition anzusprechen, die der zentrale Schwerpunkt der WSWS-Berichterstattung durch Will Lehmans Kampagne ist.

Left Voices Gesamtausrichtung: korrekte Identifizierung bedeutender politischer Momente (Gaza, ICE-Razzien) kombiniert mit konsequenter Weigerung, Klassenschlussfolgerungen zu ziehen oder die politischen Rahmen (Demokratische Partei, Gewerkschaftsbürokratie) herauszufordern, die Arbeiterklassen-Opposition eindämmen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/berlinale-film-festival-im-not-a-politician/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> Berlinale Film Festival: 'I'm not a politician'</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/we-need-a-campaign-to-kick-ice-out-of-metro-detroit-and-fight-for-the-full-rights-of-immigrants/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> We need a campaign to kick ICE out of Metro Detroit</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/uaw-local-2325-commits-to-a-strike-vote-to-fight-ice-what-can-other-locals-do/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> UAW Local 2325 commits to a strike vote to fight ICE</a>
</div>

### Liberation News / PSL

Die PSL gab eine **Erklärung ab, die die Freilassung von Booker Ngesa Omole** fordert, Führer der Communist Party Marxist-Kenya (CPM-K), der wegen betrügerischer Anschuldigungen inhaftiert wurde, wie die PSL charakterisiert. Die Erklärung fordert internationale Solidarität – ein korrekter Impuls – charakterisiert aber Omoles Partei als „marxistisch" ohne Prüfung des tatsächlichen politischen Programms der CPM-K oder ihrer Beziehung zum kenianischen Nationalismus. Bemerkenswerterweise berichtete die WSWS auch diese Woche über Omoles Inhaftierung, was einen Bereich konvergenter Berichterstattung bietet.

Zu den **Epstein-Enthüllungen** veröffentlichte PSL „Gerechtigkeit wird Epstein-Überlebenden unter dem Kapitalismus nicht gewährt werden", das argumentiert, dass das kapitalistische System echte Rechenschaftspflicht unmöglich macht. Die Schlussfolgerung ist oberflächlich korrekt, operiert aber auf der Ebene sozialdemokratischer Kritik an Reichtum und Korruption statt marxistischer Analyse. Es gibt keine Diskussion der spezifischen Verbindungen zwischen Epstein, dem israelischen Staat, US-Geheimdiensten und der herrschenden Klasse – präzise der konkrete Inhalt, der der abstrakten „Kapitalismus"-Kritik materielle Kraft geben würde. Der Artikel bietet keine Strategie, wie Arbeiter die sozialistische Transformation erreichen können, die er vage anruft.

PSLs Gesamtausrichtung: Solidaritätserklärungen und systemische Kritiken, die an der Schwelle konkreter politischer Analyse stoppen, besonders bezüglich des Staates und seines Geheimdienstapparats.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://liberationnews.org/psl-statement-free-booker-ngesa-omole/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Liberation News</span> PSL statement: Free Booker Ngesa Omole!</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://liberationnews.org/justice-will-not-be-served-for-epstein-survivors-under-capitalism/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Liberation News</span> Justice will not be served for Epstein survivors under capitalism</a>
</div>

### Socialist Alternative (ISA/CWI)

Socialist Alternative veröffentlichte eine **State-of-the-Union-Analyse**, die Trump charakterisiert als „Trumpismus in der Krise" nach der Zoll-Entscheidung des Obersten Gerichtshofs. Der Artikel ruft zu Widerstand „auf den Straßen" und am 1. Mai auf, rahmt aber Trumps politisches Programm als Krise einer persönlichen Tendenz („Trumpismus") statt der faschistischen Konsolidierung kapitalistischer Staatsmacht. Es gibt keine Analyse der Rolle der Demokraten bei der Ermöglichung oder Kollaboration mit Trumps Programm.

Bedeutender veröffentlichte SAlt **„Das Argument für einen landesweiten Generalstreik am 1. Mai"** – listet Beschwerden auf (ICE-Razzien, Medicaid-Kürzungen, Gewerkschaftsbekämpfung) und ruft zu „Arbeits-, Umwelt- und sozialen Bewegungskoalitionen" auf. Der Aufruf ist eine Druckkampagne, die darauf ausgelegt ist, das Profil der Organisation aufzubauen, nicht eine konkrete revolutionäre Strategie. Er spricht nicht an, wer einen solchen Streik führen würde, wie er die Gewerkschaftsbürokratien umgehen würde, die systematisch Basismilitanz unterdrückt haben, oder welches politische Programm er vorantreiben würde. Die DSA/SAlt-Tendenz hat wiederholt „Streik"-Rhetorik benutzt, um Arbeiterärger in Wahlkampagnen für die Demokratische Partei zu kanalisieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/26/state-of-the-union-trump-insists-were-in-the-golden-age-of-america/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> State of the Union: Trump insists we're in the 'Golden Age of America'</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/26/the-case-for-a-nationwide-general-strike-on-may-1/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> The case for a nationwide general strike on May 1</a>
</div>

### SWP UK (Socialist Worker)

Die SWP feierte das **Gorton-und-Denton-Nachwahl-Ergebnis** als Niederlage für Reform UK statt als Niederlage für Labour und rahmte den Green-Sieg primär als „anti-rassistischen" Sieg. Dies ist eine klassische identitätspolitische Rahmung, die die Klassenfrage vollständig vermeidet. Die Green Party ist eine bürgerliche parlamentarische Partei, die keine genuine sozialistische Alternative zu Labour darstellen kann; die Feier der SWP spiegelt ihre Anpassung an links-liberale Politik wider.

SWP berichtete auch über **rekordhohe Null-Stunden-Verträge** im Vereinigten Königreich – identifizierte korrekt „Prekarisierung" und „Ausbeutung" unter der Labour-Regierung, schlug aber nur eine allgemeine Druckkampagne auf Labour als Lösung vor. Kein unabhängiges politisches Programm für die Arbeiterklasse wird angeboten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/labour/greens-win-big-in-gorton-and-denton-by-election/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> Anti-racists celebrate as Reform UK trashed in Gorton and Denton</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/labour/use-of-zero-hours-contracts-reaches-record-high/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> Use of zero hours contracts reaches record high</a>
</div>

### Socialist Appeal / RCP (IMT)

Die IMT veröffentlichte zum **Chagos-Inseln-Deal**, der als politische Krise für Starmer zusammenbricht, und rahmte es primär als parlamentarischer „Schlag" statt die antikolonialen Implikationen oder die Rolle des US-UK-Imperialismus bei der Aufrechterhaltung von Militärbasen im Indischen Ozean zu analysieren. Separat veröffentlichte die RCP **organisatorische Selbstpromotion**, die Rekrutierungszahlen berichtet – „400 Mitglieder und steigend" bei ihrer Londoner Marxistischen Schule – ohne Berichterstattung über tatsächliche britische Arbeiterkämpfe in diesem Zeitraum. Die IMT-Tendenz kombiniert formale marxistische Phraseologie mit organisatorischem Ehrgeiz und Vermeidung programmatischer Konfrontation mit Reformismus.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://communist.red/chagos-islands-deal-blows-up-in-starmers-face/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Communist.red</span> Chagos Islands deal blows up in Starmer's face</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://communist.red/revolutionary-communist-party-on-the-advance-reports-from-campuses-schools-and-the-street/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Communist.red</span> Revolutionary Communist Party on the advance</a>
</div>

**Hinweis:** Jacobins RSS-Feed war heute nicht verfügbar; die Tendenz konnte nicht überwacht werden. Dies sollte für manuelle Überprüfung markiert werden.

---

## Was die WSWS heute abdecken sollte

### 1. Pakistan bombardiert Kabul: Washingtons Fingerabdrücke auf einem neuen südasiatischen Krieg

Pakistans Erklärung des „offenen Krieges" gegen Afghanistan – einschließlich Luftangriffen auf die afghanische Hauptstadt – ist die gefährlichste militärische Eskalation in Südasien seit Jahren, zwischen zwei nuklear bewaffneten Staaten. Der Konflikt hat tiefe Wurzeln in der 20-jährigen Besatzung Afghanistans durch den US-Imperialismus, seiner Bewaffnung und Finanzierung des pakistanischen Militärs und der kolonialen Durand-Linien-Grenze. US-Schweigen zur Eskalation ist aussagekräftig. Die WSWS hat diese Geschichte nicht abgedeckt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/pakistan-bombs-kabul-why-are-afghanistan-and-pakistan-fighting" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Pakistan bombs Kabul: Why are Afghanistan and Pakistan fighting?</a>
</div>

### 2. Argentiniens Milei treibt 12-Stunden-Arbeitstag und gewerkschaftsfeindliches Arbeitsgesetz durch

Argentiniens Senat verabschiedet heute Mileis „Arbeitsmodernisierungsgesetz" – Verlängerung des maximalen Arbeitstages von 8 auf 12 Stunden, Kürzung von Abfindungen, Außerkraftsetzung von Tarifverhandlungen und Eliminierung von Arbeitsgerichten. Ein nationaler Generalstreik legte Argentinien am 20. Februar lahm. Mit bereits 290.600 verlorenen formellen Arbeitsplätzen und 43% der Arbeitnehmer in informeller Beschäftigung ist dies ein frontaler Angriff auf die argentinische Arbeiterklasse, der WSWS-Analyse erfordert.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/feb/27/argentina-labor-law-overhaul" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> 'More exploitation, fewer rights': Argentina braces for sweeping overhaul of labor laws</a>
</div>

### 3. FBI-Agenten gesäubert für Trump-Untersuchung: systematische Zerstörung der Strafverfolgungsunabhängigkeit

Mindestens 10 FBI-Agenten ohne Beweise für Fehlverhalten entlassen, nach Entlassung von Karriere-Staatsanwälten, Begnadigung von Angeklagten vom 6. Januar und der breiteren Kampagne zur Unterordnung jeder Bundesbehörde persönlich unter Trump. Kombiniert mit dem Entwurf der Wahlübernahme-Durchführungsverordnung stellt dies einen konkreten Schritt in Richtung Polizeistaats-Governance dar.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c4gq7vdld80o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> At least 10 FBI agents who worked on Trump investigation fired</a>
</div>

### 4. Massengräber mit 171 Leichen in Ostkongo gefunden, während M23-Vormarsch fortgesetzt wird

Zwei Massengräber mit 171 Leichen außerhalb von Uvira gefunden – einer Stadt, die von M23-Rebellen erobert wurde, unterstützt von Ruandas US-gestütztem Kagame-Regime. Das von den USA vermittelte Friedensabkommen hat die Gewalt nicht gestoppt. Dies ist die jüngste Episode in einem Konflikt, der seit den 1990er Jahren Millionen getötet hat. Die WSWS hat den DR Kongo in den letzten Wochen nicht abgedeckt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/mass-graves-with-171-bodies-found-in-eastern-dr-congo-report" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Mass graves with 171 bodies found in eastern DR Congo: Report</a>
</div>

### 5. Green Party gewinnt jahrhundertealte Labour-Hochburg: die Krise der britischen Sozialdemokratie

Der Sieg der Green Party in Gorton und Denton – einem Wahlkreis, den Labour fast 100 Jahre lang hielt – signalisiert die tiefe Krise der Starmer-Regierung. Labour landete auf Platz drei. Die WSWS sollte den Klassencharakter der Green Party analysieren und erklären, warum sie keine genuine sozialistische Alternative darstellen kann, trotz Kapitalisierung legitimer Wut über Gaza und Sparmaßnahmen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/green-party-wins-uk-by-election-in-blow-to-labour-pm-starmer" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Green Party wins UK by-election in blow to Labour, PM Starmer</a>
</div>

### 6. Jack Dorsey erklärt, KI eliminiere die Hälfte der Belegschaft von Block

Blocks Ankündigung, von 10.000 auf unter 6.000 Arbeiter zu kürzen – wobei Dorsey ausdrücklich KI als Ursache nennt und prognostiziert, dass die meisten Unternehmen „innerhalb eines Jahres" folgen werden – stellt eine bedeutende neue Phase KI-getriebener Massenarbeitslosigkeit dar. Anders als frühere Runden mit Euphemismen ist dies eine ausdrückliche Erklärung. Die WSWS sollte die Klassenimplikationen analysieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cq570d12y9do" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Jack Dorsey's Block cuts thousands of jobs as it embraces AI</a>
</div>

### 7. Südsudan am Rand erneuten Bürgerkriegs, während UN systematische Gräueltaten dokumentiert

Die UN-Kommission für Menschenrechte im Südsudan warnt vor „eskalierenden Gräuelrisiken" und einer möglichen „Rückkehr zum totalen Krieg". Ärzte ohne Grenzen dokumentierte Regierungsluftangriffe auf Krankenhäuser. Die Krise wird durch imperialistische Konkurrenz um Südsudans Ölressourcen angetrieben. Die WSWS hat Südsudan in jüngerer Vergangenheit nicht abgedeckt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/27/south-sudan-at-risk-of-return-to-full-scale-war-un-report-warns" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> South Sudan at risk of 'return to full-scale war,' UN warns</a>
</div>
