## Was wir heute behandeln
- **Irankrieg, Tag 2:** Chamenei für tot erklärt; Iran verkündet 40-tägige Trauer; Israel bombardiert Ziele im Zentrum Teherans; Zahl der Todesopfer in Mädchenschule steigt auf 148; Irans IRGC meldet Angriffe auf 27 US-Stützpunkte in der Region.
- **MAGA zerbricht:** Marjorie Taylor Greene, Tucker Carlson und ein breiter Teil von Trumps Basis verurteilen die Iran-Angriffe als Verrat an den Wahlkampfversprechen „keine weiteren Auslandskriege".
- **Globale Auswirkungen:** Neun Tote am US-Konsulat in Karatschi; Flughäfen Dubai, Abu Dhabi und Doha geschlossen; Iran schließt faktisch die Straße von Hormus; über 1.000 Flüge gestrichen.
- **Märkte im Aufruhr:** Ölpreis steigt voraussichtlich um 9% auf $73/Barrel; Gold erreicht $5.400/Unze; Schließung der Straße von Hormus gefährdet 20% der globalen Ölversorgung; Analysten warnen vor Ölpreisen über $100.
- **Klimaschutz-Rücknahme:** Trump widerruft die „Gefährdungsfeststellung" der EPA von 2009 – die rechtliche Grundlage für alle bundesstaatlichen Treibhausgas-Regulierungen – in dem, was das Weiße Haus „die größte Deregulierung in der amerikanischen Geschichte" nennt.
- **Hilfe-Krise in Gaza:** Israel verbietet 37 großen humanitären Organisationen die Arbeit in Gaza und im Westjordanland; israelisches Gericht erlässt einstweilige Verfügung.
- **WSWS-Perspektive:** David Norths „Oppose the US imperialist war on Iran!" zieht die historische Parallele zu Hitlers Invasion Polens 1939 und ruft zu Arbeiterversammlungen gegen den Krieg auf.

---

## Top stories

- [Chamenei für tot erklärt, während der US-Israel-Krieg gegen Iran in Tag 2 eintritt](#1-khamenei-confirmed-dead-as-us-israel-war-on-iran-enters-day-2) — Zahl der Todesopfer in Mädchenschule steigt auf 148; Israel bombardiert Teheraner Polizeihauptquartier, Staatsfernsehen und Verteidigungsministerium; Irans IRGC verspricht „unablässige" Angriffe bis „der Feind entscheidend besiegt ist"
- [MAGA-Basis zerbricht über Irankrieg](#2-maga-base-fractures-over-iran-war) — Greene veröffentlicht ausführliche Verurteilung: „Wir sagten 'Keine weiteren Auslandskriege'"; Carlson nennt Angriff „widerlich und böse"; JD Vance besteht darauf, es gebe „keine Chance" auf langwieriges Nahostengagement
- [Globale Reaktionen: Proteste, Flughafenschließungen und geopolitische Neuausrichtung](#3-global-reactions-protests-airport-closures-and-geopolitical-realignment) — 9 Tote am US-Konsulat in Karatschi; britische Truppen 200 Meter von iranischem Raketenangriff in Bahrain entfernt; Selenskyj befürwortet Angriffe
- [Trump widerruft EPA-Gefährdungsfeststellung in „größter Deregulierung in der amerikanischen Geschichte"](#4-trump-revokes-epa-endangerment-finding-in-largest-deregulation-in-american-history) — beseitigt rechtliche Grundlage für alle bundesstaatlichen Klimaregulierungen; Umweltgruppen wollen vor Gericht anfechten
- [Israel verbietet 37 Hilfsorganisationen in Gaza und im Westjordanland](#5-israel-bans-37-aid-organizations-from-gaza-and-the-west-bank) — MSF, Oxfam, Save the Children unter den Betroffenen; israelisches Gericht erlässt einstweilige Verfügung, da 2 Millionen auf Hilfe angewiesen sind
- [Bolivianisches Militärflugzeug mit Banknoten stürzt in El Alto ab, mindestens 20 Tote](#6-bolivian-military-plane-carrying-banknotes-crashes-in-el-alto-at-least-20-killed) — Polizei setzte Tränengas gegen Menschenmengen ein, die versuchten, verstreute Banknoten zu stehlen; Journalisten mit Steinen angegriffen

### 1. Chamenei für tot erklärt, während der US-Israel-Krieg gegen Iran in Tag 2 eintritt

Iran bestätigte den Tod des Obersten Führers Ali Chamenei bei den am 28. Februar begonnenen US-israelischen Luftangriffen, verkündete 40 Tage Trauer und sieben Tage öffentliche Feiertage. Präsident Massud Peseschkian nannte die Tötung „ein schweres Verbrechen". Ein dreiköpfiger Rat – Peseschkian, der Oberste Richter und ein Jurist des Wächterrats – hat die vorübergehende Führung übernommen, bis ein neuer Oberster Führer gewählt wird. Hochrangige Sicherheitsbeamte, Chameneis Tochter, Schwiegersohn und Enkel wurden ebenfalls bei dem Angriff auf sein Anwesen getötet.

Am Tag 2 startete Israel neue Angriffswellen auf „das Herz Teherans" und zielte auf das Polizeihauptquartier, das iranische Staatsfernsehen, das Revolutionsgericht und ein Gebäude des Verteidigungsministeriums. Die Zahl der Todesopfer beim Angriff auf eine Grundschule für Mädchen in Minab, Provinz Hormozgan – 600 Meter von einem IRGC-Stützpunkt entfernt gelegen – stieg laut iranischen Staatsmedien, die von BBC Verify authentifiziert wurden, auf 148 Tote und 95 Verletzte. Der Iranische Rote Halbmond meldet seit Samstag mindestens 201 Tote und 747 Verletzte im gesamten Iran.

Irans IRGC behauptet, es habe 27 Stützpunkte mit US-Truppen in der gesamten Region sowie israelische Militäreinrichtungen angegriffen. Der Dubai International Airport – der nach Passagierzahlen verkehrsreichste Flughafen der Welt – wurde beschädigt; ein Drohnenangriff auf einen Flughafen in Abu Dhabi tötete eine Person und verletzte sieben; der Flughafen von Doha wurde getroffen. Ein Schiff wurde von einem unbekannten Geschoss 50 Seemeilen nördlich von Maskat getroffen. Die iranische Marine warnte Berichten zufolge Tanker, dass die Straße von Hormus faktisch für die Schifffahrt geschlossen sei. Oman bestätigte, dass ein Öltanker in der Straße angegriffen wurde.

Wie David North in der am selben Tag veröffentlichten WSWS-Perspektive schrieb, an dem der Angriff gestartet wurde: „Keine Propaganda der Medien kann die Tatsache verschleiern, dass der Angriff auf Iran genau das ist, was bei den Nürnberger Prozessen gegen Nazi-Führer 1945-46 als ‚Verbrechen gegen den Frieden' beschrieben wurde." North charakterisierte den Angriff als „ein massives politisches Verbrechen, illegal nach internationalem Recht und in direktem Verstoß gegen die US-Verfassung", ausgeführt „ohne auch nur den Anschein einer Genehmigung durch den Kongress, gegen ein Land, das die Vereinigten Staaten nicht angegriffen hat und keine Bedrohung für sie darstellt."

Zentrale Fakten:
- **Zahl der Todesopfer:** Mindestens 201 Tote, 747 Verletzte im gesamten Iran (Iranischer Roter Halbmond); allein 148 Tote an der Mädchenschule in Minab
- **Chamenei-Nachfolge:** Dreiköpfiger Rat regiert vorübergehend; Expertenrat soll neuen Obersten Führer wählen
- **Flughafenschließungen:** Acht Länder schlossen ihren Luftraum; Flughäfen Dubai, Abu Dhabi und Doha stellten Betrieb ein; über 1.000 Flüge gestrichen
- **Straße von Hormus:** Irans Marine warnt, sie sei „faktisch geschlossen"; etwa ein Fünftel des globalen Ölverbrauchs passiert die Straße
- **Trump (Truth Social):** „Chamenei, einer der bösartigsten Menschen der Geschichte, ist tot"
- **IRGC-Erklärung:** „Diese Operation wird unablässig fortgesetzt, bis der Feind entscheidend besiegt ist"
- **Britischer Verteidigungsminister Healey:** „Dies ist eine wirklich ernste und sich verschlechternde Situation, steigende Risiken zunehmender iranischer wahlloser Vergeltungsangriffe"
- **EU-Außenpolitikchefin Kallas:** Chameneis Tötung markiert „einen entscheidenden Moment in Irans Geschichte"

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/1/iran-begins-40-day-mourning-after-khamenei-killed-in-us-israeli-attack" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Iran begins 40-day mourning after Khamenei killed in US-Israeli attack</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c1l7rvqq51eo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Minab school strike death toll rises to 148</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/iran-us-israel-new-attacks-escalation-threat-middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Iran-US-Israel: new attacks raise escalation threat across Middle East</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tjes-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Oppose the US imperialist war on Iran!</a>
</div>

### 2. MAGA-Basis zerbricht über Irankrieg

Der Irankrieg hat unmittelbaren und erheblichen Widerspruch innerhalb von Trumps MAGA-Basis erzeugt und die Widersprüche zwischen der „America First"-Rhetorik des Präsidenten und seiner Entscheidung, einen großen Nahostkrieg zu starten, offengelegt. Marjorie Taylor Greene veröffentlichte eine ausführliche Verurteilung auf X: „Wir sagten 'Keine weiteren Auslandskriege, keine weiteren Regimewechsel!' auf Kundgebung nach Kundgebung." Tucker Carlson beschrieb den Angriff als „widerlich und böse".

Der Bruch reicht weit über Greene und Carlson hinaus. Der libertäre Republikaner Thomas Massie erklärte: „Ich bin gegen diesen Krieg. Das ist nicht ‚America First'." Die Hodgetwins (3,5 Millionen Follower), Millie Weaver, Blake Neff (ehemaliger Produzent von Charlie Kirk) und Jack Posobiec griffen die Angriffe als Verrat an Wahlkampfversprechen an. Breck Worsham („The Patriotic Blonde") erklärte: „Jimmy Carter ist nicht länger der schlechteste Präsident in der amerikanischen Geschichte." JD Vance bestand darauf, es gebe „keine Chance", dass die USA „für Jahre in einen Nahostkrieg hineingezogen werden könnten".

Analysten von Al Jazeera stellten die tiefere geopolitische Dynamik fest. Negar Mortazavi vom Center for International Policy erklärte: „Dies ist ein weiterer israelischer Krieg, den die USA führen. Israel hat die USA zwei Jahrzehnte lang gedrängt, Iran anzugreifen, und sie haben es endlich erreicht." Der Politikwissenschaftler Michael Traugott aus Michigan sagte gegenüber Reuters: „Für die populäre Maga-Basis ist dies so ziemlich eine direkte Verletzung eines wichtigen Wahlkampfversprechens."

Zentrale Fakten:
- **Greene (X):** „Wir sagten 'Keine weiteren Auslandskriege, keine weiteren Regimewechsel!' auf Kundgebung nach Kundgebung"
- **Carlson:** Nannte den Angriff „widerlich und böse"
- **Massie:** „Ich bin gegen diesen Krieg. Das ist nicht ‚America First'"
- **Vance:** Bestand darauf, es gebe „keine Chance" auf langwierigen Nahostkrieg
- **Mortazavi (CIP):** „Es ist ironisch, denn dies ist ein Präsident, der sich selbst als ‚Präsident des Friedens' bezeichnete"

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/mar/01/trump-iran-strike-maga-war-promise" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> MAGA fractures over Iran war; Greene, Carlson denounce strikes</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/1/netanyahus-war-analysts-say-trumps-iran-strikes-benefit-israel-not-us" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Netanyahu's war: analysts say Trump's Iran strikes benefit Israel, not US</a>
</div>

### 3. Globale Reaktionen: Proteste, Flughafenschließungen und geopolitische Neuausrichtung

Der US-Israel-Krieg gegen Iran löste in den ersten 48 Stunden weltweit Massenproteste, diplomatische Umwälzungen und Infrastruktur-Schließungen aus.

**Pakistan:** Neun Menschen wurden getötet, als Sicherheitskräfte auf Hunderte pro-iranische Demonstranten schossen, die versuchten, das US-Konsulat in Karatschi zu stürmen. Proteste brachen auch in Lahore, Islamabad und Skardu aus, wo ein UN-Büro niedergebrannt wurde. **Irak:** Hunderte versuchten, die US-Botschaft in der Grünen Zone Bagdads zu stürmen; Irak verkündete drei Trauertage. **Indien:** Schiitische Muslime demonstrierten in Srinagar, dem von Indien verwalteten Kaschmir.

**Vereinigtes Königreich:** Dreihundert britische Militärangehörige befanden sich innerhalb von 200 Metern eines iranischen Raketen- und Drohnenangriffs auf den US-Marinestützpunkt in Bahrain. Britische Jets von RAF Akrotiri (Zypern) und al-Udeid (Katar) schießen iranische Drohnen und Marschflugkörper ab. Iran feuerte auch zwei Raketen ins östliche Mittelmeer in Richtung Zypern. Verteidigungsminister Healey erklärte, „wenige werden Chamenei betrauern" und nannte das iranische Regime „böse". Das Vereinigte Königreich sagt, es beteilige sich nicht an Offensivangriffen, sei aber „aktiv an der regionalen Verteidigung beteiligt".

**Australien:** Völkerrechtsexperten kritisierten Australien dafür, „umzukippen" und den Angriff zu unterstützen. Außenministerin Penny Wong befürwortete die Angriffe.

**Ukraine:** Präsident Selenskyj befürwortete die US-Israel-Angriffe und nannte Iran „einen Komplizen Putins" und Lieferanten von Shahed-Drohnen an Russland. Er sagte, der Zeitpunkt der russischen Friedensgespräche werde von der Lage im Nahen Osten abhängen. Russland teilte den Genfer Gesprächen Berichten zufolge mit, es würde den US-Vorschlag für Sicherheitsgarantien für die Ukraine akzeptieren.

**Luftfahrt:** Dubai, Abu Dhabi und Doha schlossen Flughäfen; acht Länder schlossen ihren Luftraum; die VAE kündigten keine Flüge an. Mehr als 1.000 Flüge wurden von Golf-Fluggesellschaften gestrichen, was Hunderttausende Reisende strandete.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/3/1/at-least-9-killed-in-pro-iran-protest-at-us-consulate-in-pakistans-karachi" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> At least 9 killed in pro-Iran protest at US consulate in Pakistan's Karachi</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/iran-missile-strikes-bahrain-iraq-uk-military-personnel-middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Iran missile strikes: UK military personnel near hit in Bahrain</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/supporting-aggression-against-iran-the-worst-thing-australia-could-do-international-law-experts-say" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> 'Supporting aggression against Iran the worst thing Australia could do,' international law experts say</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/ukraine-war-briefing-zelenskyy-says-russia-peace-talks-will-depend-on-situation-in-middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Ukraine war briefing: Zelenskyy says Russia peace talks will depend on situation in Middle East</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c363zkp1pgxo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Dubai and Abu Dhabi airports closed amid Iran strikes</a>
</div>

### 4. Trump widerruft EPA-Gefährdungsfeststellung in „größter Deregulierung in der amerikanischen Geschichte"

Trump unterzeichnete eine Durchführungsanordnung, die die „Gefährdungsfeststellung" der EPA von 2009 widerruft – die Entscheidung aus der Obama-Ära, die feststellte, dass Treibhausgase (CO2, Methan, Lachgas und andere) eine Bedrohung für die öffentliche Gesundheit darstellen. Diese Feststellung diente als rechtliche Grundlage für praktisch alle bundesstaatlichen Klimaregulierungen, einschließlich der Fahrzeugemissionsstandards. Das Weiße Haus nannte den Widerruf „die größte Deregulierung in der amerikanischen Geschichte" und behauptete, er würde die Kosten pro Fahrzeug für Autohersteller um $2.400 senken.

Umweltgruppen beschrieben ihn als „bei weitem den bedeutendsten bisher versuchten Rückschritt beim Klimaschutz" und sagten, sie würden ihn vor Gericht anfechten. Trump nannte die Feststellung „eine katastrophale Politik aus der Obama-Ära" und „die rechtliche Grundlage für den Green New Scam". In einem seltenen öffentlichen Kommentar antwortete Barack Obama: „Ohne sie werden wir weniger sicher, weniger gesund und weniger in der Lage sein, den Klimawandel zu bekämpfen – alles damit die fossile Brennstoffindustrie noch mehr Geld verdienen kann."

Der Zeitpunkt ist bedeutsam – die Anordnung wurde unterzeichnet, während die globale Aufmerksamkeit auf den Irankrieg gerichtet war, wodurch faktisch das begraben wurde, was wohl die folgenreichste einzelne regulatorische Maßnahme zum Klima in der US-Geschichte ist. Durch die Beseitigung der rechtlichen Grundlage für alle bundesstaatlichen Emissionsstandards entzieht sie der Regierung die Fähigkeit, Treibhausgasemissionen auf Bundesebene zu regulieren.

Zentrale Fakten:
- **Weißes Haus:** „Größte Deregulierung in der amerikanischen Geschichte"; behauptet Einsparungen von $2.400 pro Fahrzeug
- **Trump:** Nannte die Feststellung „eine katastrophale Politik aus der Obama-Ära, die die amerikanische Automobilindustrie schwer beschädigt hat"
- **Obama:** „Weniger sicher, weniger gesund und weniger in der Lage, den Klimawandel zu bekämpfen – alles damit die fossile Brennstoffindustrie noch mehr Geld verdienen kann"
- **Umweltgruppen:** Charakterisierten als „bei weitem den bedeutendsten bisher versuchten Rückschritt beim Klimaschutz"; Gerichtsverfahren werden erwartet

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cn0zdd7yl4vo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Trump revokes landmark EPA ruling that greenhouse gases endanger public health</a>
</div>

### 5. Israel verbietet 37 Hilfsorganisationen in Gaza und im Westjordanland

Israel gab 37 großen humanitären Organisationen – darunter Medecins Sans Frontieres, Oxfam, Save the Children, ActionAid und der Norwegian Refugee Council – 60 Tage Zeit, um neue Registrierungsvorschriften einzuhalten oder die Arbeit in Gaza und im Westjordanland einzustellen. Die Organisationen reichten beim Obersten Gerichtshof Israels eine Petition ein; Richterin Dafna Barak-Erez erteilte eine einstweilige Verfügung mit der Begründung, es gebe „einen echten Rechtsstreit, der mehr Zeit zur Bearbeitung erfordert".

Vier Monate nach dem Gaza-Waffenstillstand sind mehr als 2 Millionen Menschen für Nahrung, medizinische Versorgung und Wasser auf diese Organisationen angewiesen. Palästinenser im Westjordanland wurden durch Siedlungsausbau von ihrem Land vertrieben. Die Organisationen argumentieren, dass Israel als Besatzungsmacht nach internationalem humanitären Recht verpflichtet ist, ihre Arbeit zu erlauben. Die Organisationen warnten, ein Verbot würde „irreparablen Schaden" verursachen.

Der Zeitpunkt fällt mit der auf den Irankrieg gerichteten globalen Aufmerksamkeit zusammen und weckt Befürchtungen, dass die humanitäre Krise in Gaza und im Westjordanland unter dem Deckmantel des breiteren regionalen Konflikts absichtlich verschärft wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cd6z382de8yo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Aid groups in Gaza and West Bank thrown lifeline as Israel court pauses ban threat</a>
</div>

### 6. Bolivianisches Militärflugzeug mit Banknoten stürzt in El Alto ab, mindestens 20 Tote

Eine bolivianische C-130 Hercules der Luftwaffe stürzte am Freitag um 18:15 Uhr Ortszeit am internationalen Flughafen El Alto in der Nähe von La Paz ab, als sie von Santa Cruz ankam. Das Flugzeug transportierte Banknoten zur Zentralbank von Bolivien. Mindestens 20 Menschen wurden getötet und 31 verletzt.

Die Polizei setzte Tränengas ein, um Menschenmengen zu zerstreuen, die versuchten, verstreute Banknoten vom Wrack zu stehlen. Der Nationale Journalistenverband erklärte, eine mobile TV-Einheit sei „direkt angegriffen" worden und Journalisten seien mit Steinen angegriffen worden. Verteidigungsminister Salinas erklärte, die Banknoten „haben keinen rechtlichen Wert, da sie nicht von der Zentralbank ausgegeben wurden". Zeugen berichteten von schwerem Hagel und Blitzen zum Zeitpunkt des Absturzes.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c0rjpxxpp49o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Bolivian military plane carrying banknotes crashes in El Alto, at least 20 killed</a>
</div>

---

## Internationale Entwicklungen

- [Belgien beschlagnahmt russischen Schattenflotten-Tanker bei erstmaliger physischer Abfangung](#belgium-seizes-russian-shadow-fleet-tanker-in-first-ever-physical-interception) — belgische Spezialeinheiten fingen das Schiff über Nacht in der Nordsee ab; frühere Sanktionsmaßnahmen zielten auf Bezeichnungen ab, beschlagnahmten aber nie physisch ein Schiff
- [Parlament von Jersey verabschiedet Gesetz zur Sterbehilfe](#jersey-parliament-passes-assisted-dying-law) — erste legale Sterbehilfe könnte bereits nächsten Sommer stattfinden und markiert einen bedeutenden legislativen Präzedenzfall auf den Britischen Inseln

### Belgien beschlagnahmt russischen Schattenflotten-Tanker bei erstmaliger physischer Abfangung

Belgische Spezialeinheiten fingen einen Öltanker der russischen Schattenflotte bei einer nächtlichen Operation in der Nordsee ab und eskortierten ihn zur Beschlagnahme in den Hafen von Zeebrügge. Der belgische Außenminister Maxime Prevot bestätigte die Operation über soziale Medien. Verteidigungsminister Theo Francken lobte die „außergewöhnliche Professionalität und den Mut" der Spezialeinheiten.

Dies ist die erste bekannte physische Beschlagnahme eines Schiffes der russischen Schattenflotte. Frühere Maßnahmen zielten auf Sanktionsbezeichnungen ab, nicht aber auf die Schiffe selbst. Die Schattenflotte wurde verwendet, um westliche Ölsanktionen zu umgehen und Russlands Krieg in der Ukraine zu finanzieren. Die Operation stellt eine bedeutende Eskalation des europäischen Sanktionsdurchsetzungsregimes dar und kommt, während die globale Aufmerksamkeit vom Irankrieg absorbiert wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.scmp.com/news/world/europe/article/3345031/belgium-special-forces-seize-russian-shadow-fleet-tanker" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">SCMP</span> Belgium special forces seize Russian shadow fleet tanker</a>
</div>

### Parlament von Jersey verabschiedet Gesetz zur Sterbehilfe

Das Parlament von Jersey verabschiedete ein Gesetz zur Sterbehilfe in dem, was „die letzte legislative Phase" vor der königlichen Zustimmung markiert. Die ersten legalen Sterbehilfen könnten bereits nächsten Sommer stattfinden. Das Gesetz macht Jersey zu einer der ersten Jurisdiktionen auf den Britischen Inseln, die Sterbehilfe erlauben.

Die legislative Bewegung für Sterbehilfe über die Britischen Inseln hinweg wirft breitere Fragen über Gesundheitsversorgungszugang, Lebensqualität und soziale Ungleichheit in niedergehenden kapitalistischen Staaten auf – wo der Zugang zu Palliativversorgung zutiefst ungleich bleibt und das politische Establishment die Debatte in Begriffen individueller „Wahl" rahmt statt der systemischen Versagen öffentlicher Gesundheitssysteme.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c62dnwwgryeo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Jersey parliament passes assisted dying law</a>
</div>

---

## Weltwirtschaft

- [Öl steigt voraussichtlich um 9%, da Irankrieg globale Versorgung bedroht](#oil-set-to-surge-9-as-iran-war-threatens-global-supply) — WTI steuert auf $73+/Barrel zu; Barclays warnt vor $80 bei „erheblicher Versorgungsunterbrechung"; Royal Bank of Canada: „$100+ Öl ist eine klare und gegenwärtige Gefahr"
- [Gold, Silber und Krypto steigen aufgrund von Kriegsrisiko](#gold-silver-and-crypto-surge-on-war-risk) — Gold bei $5.400/Unze (+2,25%); Bitcoin überschreitet $68.000; Ether, Solana, XRP bis zu 10% höher
- [De-Dollarisierung beschleunigt sich](#de-dollarization-accelerates) — handelsgewichteter Dollar verlor 7% im vergangenen Jahr; USD-Anteil an globalen Devisenreserven fiel von 71% (2001) auf 57% (Q4 2025)

### Öl steigt voraussichtlich um 9%, da Irankrieg globale Versorgung bedroht

Der Irankrieg hat die bedeutendste Störung der globalen Energiemärkte seit der russischen Invasion der Ukraine 2022 ausgelöst. Da Iran die Straße von Hormus faktisch schließt und mehrere Tankereigner, Ölkonzerne und Handelsunternehmen Rohöl- und LNG-Lieferungen aussetzen, bereiten sich die Märkte auf eine potenziell historische Eröffnung am Montag vor.

US-Rohöl (WTI) ist auf dem Weg, bei Wiederaufnahme des Handels am Montag um mehr als 9% von $67 auf über $73 pro Barrel zu steigen – der höchste Stand seit Juni 2025, als Irans Nuklearanlagen angegriffen wurden. Barclays prognostiziert, dass Öl $80/Barrel erreichen könnte „im Fall einer erheblichen Versorgungsunterbrechung". Die Royal Bank of Canada berichtet, dass regionale Führer Washington warnten, dass „$100+ Öl eine klare und gegenwärtige Gefahr ist". Oman bestätigte, dass ein Öltanker in der Straße angegriffen wurde, und die IRGC warnte Berichten zufolge Tanker, dass kein Schiff passieren dürfe.

OPEC+ hielt am Sonntag eine Notfallsitzung ab und erwägt, die Produktion im April um 206.000 Barrel pro Tag zu erhöhen – über dem ursprünglichen Ziel von 137.000 – um der Versorgungsunterbrechung entgegenzuwirken. IEA-Direktor Fatih Birol sagte, die Behörde „überwache aktiv" die Hormus-Situation und stehe in Kontakt mit Ministern großer Produzenten. Die Schiffsversicherungskosten steigen aufgrund der iranischen Raketen- und Drohnenbedrohung über den Persischen Golf.

**Marktdaten (Wochenend-/Sonntagshandel):**

- **WTI-Rohöl:** $73+/Barrel (9% höher als $67 Freitagsschluss) — Guardian/IG
- **Brent-Rohöl:** Ähnliche Zuwächse erwartet
- **Gold:** ~$5.400/Unze (2,25% höher) — Guardian/IG
- **Silber:** 3,2% höher — Guardian/IG
- **Bitcoin:** Überschritt $68.000, nachdem Chameneis Tod bestätigt wurde — CoinDesk
- **Ether, Solana, XRP:** Stiegen bis zu 10%, da Krypto die kriegsgetriebenen Verluste vom Samstag zurückgewann — CoinDesk
- **Polymarket:** Iran-Angriffs-Vorhersagemarkt unter den meist gehandelten Verträgen aller Zeiten; $1,2 Millionen gemeldete Insidergewinne bei Iran-Angriffswetten — CoinDesk
- **Saudi-Markt (Sonntag):** 2,5% niedriger; Saudi Aramco-Aktien 2,5% höher aufgrund des Ölpreisanstiegs — Guardian
- **FTSE 100:** Bei Montagseröffnung voraussichtlich ~0,5% Rückgang (war nahe Rekord 11.000) — Guardian
- **US-Märkte:** Sonntag geschlossen; Futures werden voraussichtlich Montag deutlich niedriger eröffnen
- **Asiatische Märkte (Nikkei, Shanghai, Hang Seng):** Sonntag geschlossen; werden Montag im Schatten des Irankriegs eröffnen

**De-Dollarisierung:** Der handelsgewichtete Dollar hat im vergangenen Jahr 7% seines Wertes verloren. Der Dollaranteil an den globalen Devisenreserven fiel von 71% im Jahr 2001 auf 57% Ende 2025. Der Guardian stellt fest, der Krieg werde „wahrscheinlich nur eine schrittweise, aber historische Verschiebung weg von der globalen Dominanz der US-Währung verstärken".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/business/2026/mar/01/oil-price-surge-iran-us-israel-strikes-markets" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Oil set to surge 9%, gold at $5,400/oz; global markets face Monday selloff on Iran war</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/trump-world-slow-drift-dollar-dominance-iran-strikes-currency" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Trump, the dollar, and the slow drift from dollar dominance</a>
</div>

---

## Vereinigte Staaten

- [FBI durchsucht LAUSD-Hauptquartier und Wohnung von Superintendent Carvalho](#fbi-raids-lausd-headquarters-and-superintendent-carvalhos-home) — elektronische Geräte, Finanzunterlagen und gemeinnützige Dokumentation beschlagnahmt; keine Anklagen eingereicht; Ermittlung unter Verschluss
- [Schwangere immigrierte Kinder in einzelne Einrichtung in Texas verlegt, um Zugang zu Abtreibungen zu blockieren](#pregnant-immigrant-children-transferred-to-single-texas-facility-to-block-abortion-access) — alle unbegleiteten schwangeren Minderjährigen, einschließlich Vergewaltigungsopfer, umgeleitet, um Abtreibungsdienste zu vermeiden
- [Lehrkräfte erleiden Repressalien wegen Unterstützung von Anti-ICE-Schülerstreiks](#teachers-face-reprisals-for-support-of-anti-ice-student-walkouts) — Muster von Ermittlungen, Disziplinierung und Entlassungen in mehreren Bundesstaaten

### FBI durchsucht LAUSD-Hauptquartier und Wohnung von Superintendent Carvalho

FBI-Agenten beschlagnahmten elektronische Geräte, Finanzunterlagen und gemeinnützige Dokumentation vom Hauptquartier des Los Angeles Unified School District und aus der Wohnung von Superintendent Alberto Carvalho. Es wurden keine Anklagen eingereicht und die Ermittlung bleibt unter Verschluss. Vorwürfe stammen Berichten zufolge aus Schmiergeldern während Carvalhos Zeit bei den Miami-Dade County Public Schools.

Wie die WSWS feststellte, passt die Durchsuchung in ein Muster der politischen Nutzung bundesstaatlicher Strafverfolgung durch die Trump-Regierung gegen demokratisch ausgerichtete städtische Schulbezirke – eine Entwicklung, die im Kontext des breiteren Angriffs auf öffentliche Bildung und demokratische Rechte verstanden werden muss.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ntxo-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> FBI raids LAUSD headquarters and superintendent Carvalho's home</a>
</div>

### Schwangere immigrierte Kinder in einzelne Einrichtung in Texas verlegt, um Zugang zu Abtreibungen zu blockieren

Der Guardian berichtet, dass alle unbegleiteten immigrierten Kinder, die schwanger sind – viele durch Vergewaltigung geschwängert – in eine einzelne Einrichtung in Texas verlegt werden, um die Bereitstellung von Abtreibungsdiensten zu vermeiden. Ehemalige Bundesbeamte haben dies als Menschenrechtsverletzung beschrieben. Die Politik stellt sicher, dass schwangere Minderjährige in Bundesgewahrsam in einem Bundesstaat untergebracht werden, in dem der Zugang zu Abtreibungen faktisch beseitigt ist, unabhängig von den Umständen ihrer Schwangerschaften.

Dies stellt einen systematischen Missbrauch verletzlicher Kinder an der Schnittstelle der Anti-Immigranten-Terrorkampagne der Regierung und ihres Angriffs auf reproduktive Rechte dar.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/mar/01/pregnant-immigrant-children-texas-abortion" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> All pregnant unaccompanied immigrant children being moved to Texas facility to avoid abortions</a>
</div>

### Lehrkräfte erleiden Repressalien wegen Unterstützung von Anti-ICE-Schülerstreiks

Lehrkräfte und Schulpersonal in den gesamten USA erleiden Ermittlungen, Disziplinierung und Entlassungen wegen auch nur wahrgenommener Unterstützung von Schülerstreiks, die gegen ICE-Operationen protestieren. Die WSWS dokumentierte ein nationales Muster staatlicher Repression gegen Pädagogen in akademischen Räumen, das darauf abzielt, politische Opposition gegen das Abschiebungsprogramm der Regierung zu unterdrücken. Die Repression von Lehrkräften ist direkt mit dem breiteren Angriff auf demokratische Rechte verbunden – dieselbe Regierung, die ICE-Agenten einsetzt, um Gemeinden zu terrorisieren, bestraft Pädagogen, die ihre Schüler nicht zum Schweigen bringen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/paqr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Teachers face illegal reprisals over support for student walkouts against ICE</a>
</div>

---

## Wissenschaft, Technologie und öffentliche Gesundheit

- [Masernfälle erreichen 1.136 in den USA bis 26. Februar](#measles-cases-reach-1136-in-the-us-as-of-feb-26) — 28 Jurisdiktionen melden, 10 neue Ausbrüche in 2026, 90% der Fälle bei ungeimpften Personen; auf Kurs, die schlimmste Welle seit Jahrzehnten bei weitem zu übertreffen
- [Trumps Widerruf der EPA-Gefährdungsfeststellung bedroht Rahmen für öffentliche Gesundheit](#trumps-epa-endangerment-finding-revocation-threatens-public-health-framework) — beseitigt bundesstaatliche Fähigkeit, Treibhausgase als Bedrohung der öffentlichen Gesundheit zu regulieren
- [Erstes britisches Baby aus Gebärmutter-Transplantation verstorbener Spenderin geboren](#first-uk-baby-born-from-deceased-donor-womb-transplant) — weltweite Premiere eröffnet neue Möglichkeiten für Frauen mit MRKH-Syndrom, das 1 von 5.000 britischen Frauen betrifft
- [Unregulierte Peptid-Injektionen nehmen zu, da soziale Medien Wellness-Trend vorantreiben](#unregulated-peptide-injections-surge-as-social-media-drives-wellness-trend) — 8% der Produkte mit bakteriellen Endotoxinen kontaminiert; keine Humanstudien für die meisten Verbindungen

### Masernfälle erreichen 1.136 in den USA bis 26. Februar

Die CDC meldet 1.136 bestätigte Masernfälle in den Vereinigten Staaten im Jahr 2026, gemeldet von 28 Jurisdiktionen, mit 10 neuen Ausbrüchen. Neunzig Prozent der bestätigten Fälle betreffen ungeimpfte Personen oder solche mit unbekanntem Impfstatus. Nur sechs Fälle betreffen internationale Besucher. Die Zahl von 1.136 Ende Februar übersteigt bereits bei weitem die typischen jährlichen Bereiche vor COVID und ist auf Kurs, die Welle von 2024-25 – selbst die schlimmste seit Jahrzehnten – deutlich zu übertreffen. Die Beschleunigung von Masern in den USA spiegelt die sich verstärkenden Auswirkungen von Impfskepsis, Fehlinformation und dem anhaltenden Verfall der öffentlichen Gesundheitsinfrastruktur wider.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.cdc.gov/measles/data-research/index.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CDC</span> Measles data and research</a>
</div>

### Trumps Widerruf der EPA-Gefährdungsfeststellung bedroht Rahmen für öffentliche Gesundheit

Über seine Auswirkungen auf Klimaregulierung hinaus (in Top stories behandelt) hat der Widerruf der EPA-Gefährdungsfeststellung von 2009 direkte Folgen für die öffentliche Gesundheit. Die Feststellung bestimmte, dass sechs Treibhausgase die öffentliche Gesundheit und das Wohlergehen gefährden, und schuf die wissenschaftliche und rechtliche Grundlage für die Regulierung von Luftverschmutzung, die zu Atemwegserkrankungen, Herz-Kreislauf-Erkrankungen und vorzeitigem Tod beiträgt. Durch den Widerruf dieser Feststellung beseitigt die Regierung die Fähigkeit der Bundesregierung, diese Schadstoffe als Bedrohung der öffentlichen Gesundheit zu regulieren – eine Entscheidung, die überproportional Arbeitergemeinden treffen wird, die in der Nähe von Industrieanlagen und Verkehrskorridoren leben.

### Erstes britisches Baby aus Gebärmutter-Transplantation verstorbener Spenderin geboren

Hugo, jetzt 10 Wochen alt, wurde Grace Bell geboren – die ohne lebensfähige Gebärmutter aufgrund des MRKH-Syndroms geboren wurde – über eine Gebärmutter, die von einer verstorbenen Spenderin transplantiert wurde. Die Operation wurde von Teams in Oxford und London durchgeführt; Hugo wurde im Dezember 2025 im Queen Charlotte's and Chelsea Hospital geboren und wog fast 7 Pfund. Dies ist eine weltweite Premiere – eine Gebärmutter-Transplantation von einer verstorbenen Spenderin, die zu einer Lebendgeburt im Vereinigten Königreich führte. Das MRKH-Syndrom betrifft etwa 1 von 5.000 Frauen im Vereinigten Königreich. Die Errungenschaft eröffnet neue reproduktive Möglichkeiten, obwohl Fragen des gleichberechtigten Zugangs zu solch fortgeschrittenen Verfahren bestehen bleiben.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cvg53xp5857o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> First UK baby born from womb transplant from deceased donor</a>
</div>

### Unregulierte Peptid-Injektionen nehmen zu, da soziale Medien Wellness-Trend vorantreiben

Eine BBC-Untersuchung dokumentiert die zunehmende Verwendung unregulierter Peptide – darunter GHK-Cu, BPC 157 und TB 500 – die als „Forschungschemikalien nicht für den menschlichen Gebrauch" verkauft, aber von einer wachsenden Zahl von Menschen nach Wellness-Influencern in sozialen Medien selbst injiziert werden. Tests ergaben, dass 8% der Produkte möglicherweise mit bakteriellen Endotoxinen kontaminiert sind. Für die meisten dieser Verbindungen existieren keine Humanstudien. Experten warnen vor ernsthaften Gesundheitsrisiken durch Kontamination, unbekannte Arzneimittelwechselwirkungen und das Fehlen standardisierter Dosierungen.

Das Phänomen spiegelt die breitere Kommerzialisierung der Gesundheitsversorgung und die Verzweiflung von Arbeitern wider, erschwingliche Wellness-Lösungen außerhalb eines zunehmend unzugänglichen Gesundheitssystems zu finden. Es zeigt auch das Versagen der Regulierungsbehörden auf, sich mit dem rapide wachsenden unregulierten Wellness-Markt zu befassen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cdr268m5pxro" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Wellness peptide craze: why people are injecting drugs 'not for human consumption'</a>
</div>

**Weitere Kurznotizen zu Gesundheit und Wissenschaft:**

- **H5N1-Vogelgrippe:** CDC meldet 71 US-Humanfälle insgesamt seit Februar 2024 (7 durch nationale Grippeüberwachung entdeckt, 64 durch Humanüberwachung). Kein neuer größerer Cluster diese Woche angekündigt. Gezielte A(H5)-Überwachungsdaten werden am ersten Freitag jedes Monats aktualisiert.
- **COVID/Grippe:** Atemwegsvirus-Saison dauert an, COVID und Grippe zirkulieren gemeinsam auf reduzierten Niveaus gegenüber Winterspitzen. Keine neuen größeren CDC- oder WHO-Leitlinien in den vergangenen 24 Stunden ausgegeben.
- **Jersey-Sterbehilfe:** Jerseys Parlament verabschiedete ein Sterbehilfe-Gesetz (in Internationale Entwicklungen behandelt); die ersten legalen Sterbehilfen könnten bereits nächsten Sommer stattfinden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.cdc.gov/bird-flu/situation-summary/index.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CDC</span> H5N1 bird flu situation summary</a>
</div>

---

## Kunst und Kultur

- [BAFTA-Zeremonie von Vorfall mit rassistischer Beleidigung überschattet](#bafta-ceremony-overshadowed-by-racial-slur-incident) — Moderator John Davidson rief das N-Wort, während Delroy Lindo und Michael B. Jordan auf der Bühne waren; BAFTA drängte BBC, Aufnahmen von Übertragung auszuschließen
- [Neil Sedaka, legendärer Pop-Songwriter, stirbt](#neil-sedaka-legendary-pop-songwriter-dies) — „Breaking Up Is Hard to Do", „Love Will Keep Us Together"; eine überragende Figur der amerikanischen Popmusik der Mitte des Jahrhunderts
- [Producers Guild Awards: „One Battle After Another" gewinnt Hauptpreis](#producers-guild-awards-one-battle-after-another-wins-top-prize) — PGA Award sagt typischerweise Best Picture voraus; Paul Thomas Anderson hält emotionale Laudatio
- [Susan Sarandon sagt, sie sei „aus Hollywood verbannt worden", nachdem sie zu Gaza-Waffenstillstand aufrief](#susan-sarandon-says-she-was-banned-from-hollywood-after-gaza-ceasefire-call) — Schauspielerin beschreibt „Repression und Zensur" in den Vereinigten Staaten

### BAFTA-Zeremonie von Vorfall mit rassistischer Beleidigung überschattet

Die BAFTA Film Awards-Zeremonie 2026 wurde von Moderator John Davidson überschattet, der eine rassistische Beleidigung rief, während Delroy Lindo und Michael B. Jordan auf der Bühne waren, um einen Preis zu überreichen. BAFTA drängte die BBC, den Vorfall von ihrer Streaming-Übertragung auszuschließen – ein Akt institutioneller Zensur, der die Kontroverse nur verstärkte. Lindo dankte später Unterstützern: „Es ist ein klassischer Fall, wie etwas, das sehr negativ sein könnte, sehr positiv wird."

Der Vorfall legt den tief verwurzelten Rassismus innerhalb des britischen Filmestablishments offen, einer Institution, die ein Bild kosmopolitischen Liberalismus projiziert, während sie strukturell ausschließend bleibt. Der Versuch, Aufnahmen des Vorfalls zu unterdrücken – statt ihn zu konfrontieren – offenbart die reflexartige Reaktion kultureller Institutionen, ihre Marke zu schützen, anstatt systemische Probleme anzugehen. Die Kontroverse folgt auf jahrelange Debatten über Vielfalt in der britischen Filmindustrie, die institutionelle Positionierung, aber keine grundlegende Veränderung hervorgebracht haben.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://variety.com" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Delroy Lindo thanks supporters after BAFTA N-word incident</a>
</div>

### Neil Sedaka, legendärer Pop-Songwriter, stirbt

Neil Sedaka, der legendäre Singer-Songwriter, verantwortlich für klassische Pop-Hits wie „Breaking Up Is Hard to Do", „Bad Blood", „Calendar Girl", „Oh! Carol", „Laughter in the Rain" und „Love Will Keep Us Together", ist verstorben. Sedaka war eine überragende Figur der amerikanischen Popmusik von den späten 1950er bis in die 1970er Jahre, ein Brill Building-Songwriter, der half, den Sound der kommerziellen Popmusik während einer Periode zu prägen, in der die amerikanische Musikindustrie eine transformative Demokratisierung durchlief.

Sedakas Tod markiert das anhaltende Ableben einer Generation amerikanischer Popmusiker, die die Massenkultur der Mitte des zwanzigsten Jahrhunderts definierten. Sein Songwriting, verwurzelt im Handwerk der Tin Pan Alley, aber eingestellt auf den entstehenden Jugendmarkt der späten 1950er Jahre, produzierte Melodien von echter emotionaler Direktheit und formaler Eleganz. Welche Grenzen auch immer das kommerzielle Pop-Idiom hatte, Sedakas beste Arbeit erreichte eine Qualität zugänglicher künstlerischer Leistung, die das kulturelle Selbstvertrauen – und die Widersprüche – des Nachkriegs-amerikanischen Kapitalismus auf seinem Höhepunkt widerspiegelte.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://variety.com" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Neil Sedaka, legendary singer-songwriter, dies</a>
</div>

### Producers Guild Awards: „One Battle After Another" gewinnt Hauptpreis

Bei den Producers Guild of America Awards gewann „One Battle After Another" den Hauptpreis. Paul Thomas Anderson hielt eine emotionale Laudatio auf Warner Bros. Pictures-Führungskräfte während seiner Dankesrede. Der PGA Award ist historisch der zuverlässigste Prädiktor für den Best Picture-Gewinner bei den Oscars, was dieses Ergebnis zu einem bedeutenden Gradmesser für die bevorstehende Oscar-Verleihung macht.

Die Auszeichnung kommt, während Hollywood eine Periode tiefgreifender Branchentransformation durchläuft: KI-getriebene Stellenkürzungen gestalten weiterhin Produktionsabläufe um, SAG-AFTRA-Vertragsverhandlungen beginnen, und die politische Atmosphäre rund um die Filmindustrie ist zunehmend aufgeladen geworden – wie der Sarandon-Blacklist und der BAFTA-Vorfall zeigen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://variety.com" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Producers Guild Awards: 'One Battle After Another' wins</a>
</div>

### Susan Sarandon sagt, sie sei „aus Hollywood verbannt worden", nachdem sie zu Gaza-Waffenstillstand aufrief

Schauspielerin Susan Sarandon erklärte, sie sei faktisch aus Hollywood auf eine schwarze Liste gesetzt worden, nachdem sie zu einem Waffenstillstand in Gaza aufgerufen hatte. „Ich fühle ‚Repression und Zensur' in den Vereinigten Staaten", sagte sie. Sarandon hatte zuvor bei einer pro-palästinensischen Kundgebung gesprochen. Die Aufnahme auf eine schwarze Liste einer großen Schauspielerin, weil sie eine politische Position äußerte, die von der Mehrheit der Weltbevölkerung geteilt wird – Opposition gegen den Gaza-Krieg – demonstriert den Grad, in dem kulturelle Institutionen zu Instrumenten zur Durchsetzung politischer Konformität geworden sind, insbesondere bei Fragen im Zusammenhang mit Israel und US-Außenpolitik.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://variety.com" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Variety</span> Susan Sarandon says she was 'banned from Hollywood' after Gaza ceasefire call</a>
</div>

**Weitere Kurznotizen Kunst:**

- **Christina Applegate-Memoiren:** Die Emmy-preisgekrönte Schauspielerin Christina Applegate, bei der MS diagnostiziert wurde und die ihre Schauspielkarriere beenden musste, veröffentlichte Memoiren über ihre Erfahrung. „Ich werde nicht lügen und sagen, dass irgendetwas davon ein Segen ist", sagt sie. Die Memoiren werfen Fragen über Zugang zur Gesundheitsversorgung, chronische Krankheit und die Ausbeutung von Künstlern in der Unterhaltungsindustrie auf.
- **Oscar-nominierte Dokumentation über Opfer von Schulschießereien:** Ein für den Oscar nominierter Film betritt die Schlafzimmer von Kindern, die bei US-Schulschießereien getötet wurden – das herausforderndste Projekt eines erfahrenen Journalisten. Das Fortbestehen der Schulschießerei-Epidemie spiegelt die Gewalt und den sozialen Verfall des amerikanischen Kapitalismus wider, ein Thema, das die Art unerschrockenen künstlerischen Engagements erfordert, das diese Dokumentation zu versuchen scheint.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/books/2026/mar/01/christina-applegate-ms-diagnosis-memoir-autobiography" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Christina Applegate: 'I won't lie and say any of this is a blessing'</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/film/2026/feb/27/teddies-toys-and-friendship-bracelets-the-film-about-the-empty-bedrooms-of-school-shooting-victims" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> The film about the empty bedrooms of school shooting victims</a>
</div>

---

## WSWS-Berichterstattung — letzte 24 Stunden

**Veröffentlichte Perspektive:** „Oppose the US imperialist war on Iran!" von David North — vollständig zu lesen auf wsws.org

Die Perspektive, ausführlich im Abschnitt Top stories oben besprochen, ist die definitive politische Antwort der WSWS auf den Irankrieg. Nicht oben behandelte Schlüsselinhalte: North berief sich explizit auf die Entwicklung von der Irak-Invasion 2003 über die Libyen-Intervention 2011 bis zum aktuellen Irankrieg als kontinuierliche Eskalation der US-imperialistischen Aggression. Er verband den Irankrieg direkt mit dem innenpolitischen faschistischen Programm: „Dieselbe Regierung, die ICE-Agenten eingesetzt hat, um amerikanische Städte und Nachbarschaften zu terrorisieren, die die Bill of Rights verletzt, ist dieselbe Regierung, die diesen kriminellen Krieg gestartet hat." Die Perspektive endet mit einem Aufruf an Arbeiter und Jugendliche, „Versammlungen in Ihren Fabriken, Arbeitsplätzen, Schulen und Nachbarschaften einzuberufen, die das sofortige Ende dieses Krieges fordern."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tjes-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Oppose the US imperialist war on Iran!</a>
</div>

### Mamdani umarmt Trump: Kollaboration mit Faschismus vom DSA-Bürgermeister — SEP-Redaktion

Der WSWS-Leitartikel charakterisiert Mamdanis zweites geheimes Treffen im Weißen Haus – Posieren für ein Oval Office-Foto mit Trump – als bewusste „Kollaboration mit Faschismus". Der Artikel liefert einzigartige Inhalte, die in der bürgerlichen Presseberichterstattung nicht verfügbar sind: eine detaillierte Entlarvung von Mamdanis politischem Kalkül bei der Suche nach $21 Milliarden an bundesstaatlichen Wohnbaumitteln, mit dem Argument, dies stelle politische Deckung für Trumps faschistische Agenda dar. Schlüsselzitat: „Mamdani ist nicht in dieses Treffen gestolpert. Er suchte es. Er schlug das Foto-Op vor. Es ist ein kalkulierter Versuch des New Yorker Bürgermeisters und führenden Mitglieds der Democratic Socialists of America, enge Beziehungen zu einem faschistischen Präsidenten aufzubauen." Das Stück verbindet Mamdanis Kollaboration direkt mit der politischen Bankrotterklärung der DSA als Organisation – ein Punkt, der für die Pseudo-Linke-Presse-Rezension unten relevant ist, wo Jacobin das Treffen verteidigt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/iyqe-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Mamdani embraces Trump: Collaboration with fascism from the DSA mayor</a>
</div>

### UAW versucht Wut einzudämmen, während Stellantis-Arbeiter Gewinnbeteiligungsschecks verweigert werden — Shannon Jones

Stellantis verweigerte Arbeitern erstmals seit 2011 formell Gewinnbeteiligungsschecks. Schecks reichten historisch von $3.000 bis $14.000. Der Artikel dokumentiert intensive Arbeiterwut, die sich sowohl gegen das Management als auch gegen den UAW-Apparat richtet, der versuchte, die Reaktion einzudämmen, während er keine Forderungen stellte. Arbeiter von Toledo Jeep: „Wir waren im Notfallstatus, zehn Stunden, sechs Tage die Woche... Wir gaben alles, und wofür? Wir bekamen keine Gewinnbeteiligung." Arbeiter von Warren Truck: „Unternehmensgier wird immer gewinnen, und die Leute, die tatsächlich die Arbeit machen, werden immer verlieren, bis wir große Veränderungen vornehmen." Der Artikel legt den Widerspruch zwischen jahrelangen Zugeständnissen, die von Arbeitern im Austausch für versprochene Gewinnbeteiligung abgepresst wurden, und der Entscheidung des Konzerns offen, die Schecks vollständig zu streichen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ftyr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> UAW tries to contain anger as Stellantis workers denied profit sharing checks</a>
</div>

### Fast blinder Rohingya-Flüchtling stirbt in Buffalo, nachdem er Kilometer von zu Hause entfernt von CBP-Agenten „abgesetzt" wurde — WSWS-Personal

Shah Alam, ein fast blinder Rohingya-Flüchtling, der legal in Buffalo angesiedelt wurde, wurde Kilometer von seinem Zuhause entfernt von CBP-Agenten „abgesetzt" und starb. Seine Frau und zwei Kinder bleiben zurück. Der Artikel dokumentiert CBPs Muster, verletzliche Flüchtlinge zu gefährden, und verbindet Shah Alams Tod mit der breiteren Anti-Immigranten-Terrorkampagne der Trump-Regierung. Dies ist eine WSWS-exklusive Geschichte – keine große bürgerliche Presse berichtete über seinen Tod, was die Rolle der WSWS bei der Dokumentation der menschlichen Kosten der Abschiebungsmaschinerie unterstreicht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/evab-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Nearly blind Rohingya refugee dies in Buffalo after being 'dropped off' miles from home by CBP agents</a>
</div>

### Lehrkräfte erleiden illegale Repressalien wegen Unterstützung von Schülerstreiks gegen ICE — WSWS-Personal

Der Artikel dokumentiert ein nationales Muster staatlicher Repression gegen Lehrkräfte und Schulpersonal, die auch nur zu unterstützen schienen, dass Schüler gegen ICE-Operationen protestieren. Lehrkräfte erleiden Ermittlungen, Disziplinierung und Entlassungen. Einzigartiger WSWS-Beitrag: Der Artikel identifiziert dies als koordinierten Angriff auf politische Rede in akademischen Räumen und verbindet die Repression von Pädagogen mit dem breiteren innenpolitischen Krieg gegen demokratische Rechte – ein Muster, das die bürgerliche Presse als isolierte lokale Vorfälle abdeckt statt als systematische Kampagne.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/paqr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Teachers face illegal reprisals over support for student walkouts against ICE</a>
</div>

### Australische Wohnungskrise: Unerschwinglichkeit auf Rekordniveau — WSWS-Personal

Australische Immobilienwerte sind seit März 2020 um 47,3% gestiegen und haben dem mittleren Wohnwert etwa $280.000 hinzugefügt. Das Preis-zu-Einkommen-Verhältnis hat ein Rekordhoch erreicht, und die Kreditbedienungskosten übersteigen 45% des Einkommens. Der Artikel verbindet die Wohnungskrise mit Finanzialisierung und Regierungsuntätigkeit sowohl der Labour- als auch der Liberal-National-Parteien und argumentiert, dass erschwinglicher Wohnraum mit einem System unvereinbar ist, in dem Eigentum als primäres Vehikel für Kapitalakkumulation dient.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/nkzi-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian housing crisis: Unaffordability at record levels</a>
</div>

### Neuseeland: Gewerkschaft setzt Lohnkürzung für 12.300 Gesundheitsarbeiter durch — WSWS-Personal

Ein zweijähriger Vertrag, der 12.300 neuseeländischen Gesundheitsarbeitern auferlegt wurde: 2,5% Lohnerhöhung rückwirkend zum Dezember 2025, plus 2% ab Dezember 2026, plus eine Pauschalzahlung von $500. Bei einer jährlichen Inflation von 3,1% und Lebensmittelpreiserhöhungen von 4,6% stellt dies eine reale Lohnkürzung dar, die vom Gewerkschaftsapparat durchgesetzt wird. Der Artikel dokumentiert die Rolle der Gewerkschaft bei der Unterdrückung von Arbeiteropposition und der Durchsetzung einer unter der Inflation liegenden Einigung.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pihf-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> New Zealand: Union pushes through pay cut for 12,300 health workers</a>
</div>

### Australischer Logistiksoftware-Hersteller WiseTech kündigt 2.000 KI-getriebene Stellenkürzungen an — WSWS-Personal

WiseTech-CEO Zubin Appoo erklärte „die Ära des manuellen Schreibens von Code als Kernakt der Ingenieurskunst ist vorbei", als das Unternehmen 2.000 Stellenkürzungen in 40 Ländern ankündigte. Fünfhundert Positionen wurden bereits seit Juli gestrichen. Das Unternehmen erwarb gleichzeitig die amerikanische Cloud-Firma E2open für $2,1 Milliarden – eine direkte Illustration, wie KI-getriebene Automatisierung Aktionäre bereichert, während sie Existenzen zerstört.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/zell-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian logistics software maker WiseTech announces 2,000 AI-driven job cuts</a>
</div>

### Die Olympischen Winterspiele 2026: Bemerkenswerte Athletik, vergiftet durch nationalistischen Chauvinismus — WSWS-Personal

Die WSWS analysiert die Olympischen Winterspiele 2026 als die meistgesehenen in der Geschichte (NBC: 23,5 Millionen tägliche Zuschauer, etwa zwei Drittel der US-Bevölkerung) und argumentiert, dass das „olympische Ideal" des Internationalismus durch die Nutzung des Sports als Vehikel für nationalistischen Chauvinismus „vergiftet" wird. Der Artikel bietet einen Rahmen zum Verständnis des Widerspruchs zwischen der echten internationalen Anziehungskraft sportlicher Leistung und ihrer Ausbeutung für die Zwecke von Militarismus und nationaler Rivalität – besonders relevant im Kontext des Irankriegs. Das Stück verbindet sich mit dem KI-generierten Video des Weißen Hauses zum Brady Tkachuk-Hockey-Vorfall.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/rtiw-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> The 2026 Winter Olympics: Remarkable athleticism poisoned by nationalist chauvinism</a>
</div>

### Hamnet, Hamlet und die anspruchsvolle Bemühung „die Zeit selbst zu zeigen in ihrem Bild und Druck" — WSWS-Personal

Eine Rezension von Chloe Zhaos Film *Hamnet* (basierend auf Maggie O'Farrells Roman von 2020), der Shakespeares Familienleben und den Tod seines Sohnes als Inspiration für *Hamlet* untersucht. Der Film wurde für zahlreiche Academy Awards nominiert. Die Rezension setzt sich mit A.C. Bradleys kritischer Analyse von *Hamlet* und den Anforderungen echter künstlerischer Leistung auseinander – der Bemühung „die Zeit selbst zu zeigen in ihrem Bild und Druck". Das Stück plädiert für ein Verständnis künstlerischer Schöpfung als verwurzelt in gelebter historischer Erfahrung statt abstraktem Genie.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/zhiu-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Hamnet, Hamlet and the demanding effort 'to show the very age and body of the time'</a>
</div>

---

## Rezension der Pseudo-Linken-Presse

- [Jacobin / DSA](#jacobin--dsa) — verteidigt Mamdanis Kollaboration mit Trump als „frische Taktik versuchen"; greift Irankrieg als Trumps persönliches Versagen an ohne Klassenanalyse des Imperialismus
- [Left Voice (PTS/FT)](#left-voice-ptsft) — opponiert sowohl dem iranischen Regime als auch US-Imperialismus, aber fördert einen nationalistisch-reformistischen Rahmen für „wer über Irans Zukunft entscheidet"
- [Socialist Alternative (ISA/CWI)](#socialist-alternative-isacwi) — ruft zu einem „Generalstreik" am 1. Mai als abstrakten Slogan auf, losgelöst von jedem politischen Programm oder Parteiaufbau-Perspektive
- [SWP UK (IST)](#swp-uk-ist) — moralistische Anti-Kriegs-Haltung ohne Klassenanalyse; Artikel über iranische Studentenproteste objektiv im Einklang mit Regimewechsel-Rahmung
- [Socialist Appeal / RCP (IMT)](#socialist-appeal--rcp-imt) — konzentriert sich auf britische Nachwahl als Gelegenheit für Labour-Linke; fördert weiterhin Eintritt in die Labour Party

### Jacobin / DSA

Der Irankrieg dominiert Jacobins Produktion, aber die Reaktion der Tendenz offenbart ihre grundlegende Unfähigkeit, eine marxistische Analyse des Imperialismus zu liefern.

Branko Marcetics „Donald Trump, Warmonger-in-Chief" greift den Irankrieg an als getrieben von Trumps persönlicher Entscheidung, „uns in den Krieg zu ziehen" ohne kohärente strategische Logik. Während er Neokonservatismus kritisiert, rahmt der Artikel den Krieg als Produkt von Trumps individueller Psychologie und neokonservativer Ideologie statt der systemischen Krise des US-Kapitalismus und des imperialistischen Systems als Ganzes. Es gibt keinen Aufruf zu unabhängiger Arbeiterklassenaktionen, keine Analyse des überparteilichen Charakters des US-Imperialismus und keine Anerkennung, dass die Demokratische Partei überwältigend für jeden früheren Nahostkrieg stimmte.

Arron Reza Merats „There Is No Pretext or Plan for the US-Israel War on Iran" argumentiert, der Angriff habe keinen legitimen Vorwand und rahmt ihn als primär von Israels Agenda getrieben. Während der Artikel nützliches Faktenmaterial über die Abwesenheit einer Kongressgenehmigung enthält, schafft es Jacobin charakteristischerweise nicht, den Irankrieg mit der breiteren Krise des US-Imperialismus, dem inneren Klassenkrieg gegen die amerikanische Arbeiterklasse oder der Notwendigkeit einer internationalen sozialistischen Opposition zu verbinden.

Am aufschlussreichsten ist Meagan Days Verteidigung von Mamdanis zweitem Treffen im Weißen Haus: „Zohran Mamdani Is Trying a Fresh Tactic With Trump." Day verteidigt explizit Klassenkollaboration mit einer autoritären Regierung und schreibt: „Regieren beinhaltet Zusammenarbeit und Kompromiss, selbst mit einem schädlichen autoritären Präsidenten." Sie charakterisiert Mamdani als „versuchend, die Nadel einzufädeln, Zugeständnisse von Donald Trump zu erhalten, ohne seine sozialistischen Kernprinzipien aufzugeben." Dies ist der reinste Ausdruck der politischen Orientierung der DSA: die Verteidigung der Kollaboration mit Faschismus unter dem Deckmantel von Pragmatismus. Day verwirft implizit die prinzipielle Opposition der WSWS als unpraktischen „Purismus".

**Gesamtorientierung:** Jacobins Irankriegs-Berichterstattung ist moralistische Opposition gegen den Krieg, die Verantwortung in Trumps Persönlichkeit und neokonservativer Ideologie verortet, niemals im kapitalistischen System. Seine Verteidigung der Mamdani-Trump-Kollaboration demonstriert, dass die wirkliche politische Funktion der DSA darin besteht, eine linke Deckung für die Integration „progressiver" Politiker in den faschistischen Staatsapparat zu liefern.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/trump-netanyahu-iran-war-neoconservatism" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> Donald Trump, Warmonger-in-Chief</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/iran-war-imperialism-us-israel" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> There Is No Pretext or Plan for the US-Israel War on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/trump-mamdani-meeting-tactics-opportunism-principle" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> Zohran Mamdani Is Trying a Fresh Tactic With Trump</a>
</div>

### Left Voice (PTS/FT)

Left Voices Leitartikel „Between Social Unrest and the Threat of Imperialist Military Attack, Who Will Try to Decide Iran's Future?" opponiert sowohl dem iranischen Regime als auch US-Imperialismus, rahmt aber die zentrale Frage als „wer wird über Irans Zukunft entscheiden". Diese Formulierung fördert implizit ein nationalistisch-reformistisches Programm des Regimewechsels von innerhalb Irans statt internationaler Arbeiterklassen-Solidarität gegen Imperialismus aufzubauen. Es gelingt nicht, den Irankrieg mit der internationalen Krise des Kapitalismus zu verbinden oder zu sozialistischer Opposition in den USA aufzurufen.

Ein zweites Stück, „Four Lessons from the Fight Against Trump and ICE in Minneapolis," feiert den gemeldeten „Rückzug" der Operation Metro Surge in Minneapolis als durch populäre Mobilisierung erzwungen. Der Artikel fördert Left Voices „Basis"-Strategie innerhalb bestehender Gewerkschaftsstrukturen und fördert Illusionen in spontane Mobilisierung und Gewerkschaftsreform ohne die Notwendigkeit unabhängiger Arbeiterklassen-Politikorganisation anzugehen. Keine Verbindung wird zur Analyse der IKVI der Gewerkschaftsbürokratie als Agent der Konzerne hergestellt.

**Gesamtorientierung:** Left Voice positioniert sich als Opposition gegen Imperialismus, während es einen nationalistisch-demokratischen Rahmen liefert, der sozialistischen Internationalismus ersetzt. Sein Schwerpunkt auf „wer über Irans Zukunft entscheidet" spiegelt den Regimewechsel-Diskurs der imperialistischen Mächte, wenn auch unbeabsichtigt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/between-social-unrest-and-the-threat-of-imperialist-military-attack-who-will-try-to-decide-irans-future/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> Between Social Unrest and the Threat of Imperialist Military Attack, Who Will Try to Decide Iran's Future?</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.leftvoice.org/four-lessons-from-the-fight-against-trump-and-ice-in-minneapolis/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Left Voice</span> Four Lessons from the Fight Against Trump and ICE in Minneapolis</a>
</div>

### Socialist Alternative (ISA/CWI)

Socialist Alternatives Leitstück „Trump & Netanyahu's War On Iran" verurteilt den Krieg, aber ersetzt moralistische Verurteilung für Klassenanalyse: „Der Nahe Osten steht erneut in Flammen, und wieder ist es Trump, der das Feuer gelegt hat. Der oberste Kriegstreiber der Welt hat eine neue gefährliche Situation entfesselt." Der Artikel ruft zu „Protesten", „Arbeiteraktionen" und einem „Generalstreik am 1. Mai" auf – alles als abstrakte Forderungen erhoben, losgelöst vom politischen Kampf gegen beide kapitalistischen Parteien und der Notwendigkeit, eine sozialistische Partei aufzubauen.

Ein Begleitstück, „Students for a General Strike," fördert eine Campus-basierte Kampagne für einen Generalstreik am 1. Mai mit Fokus auf Studentenaktivismus, ohne ihn mit der breiteren politischen Krise oder der Frage der politischen Unabhängigkeit der Arbeiterklasse zu verbinden. Der Aufruf zu einem Generalstreik, wenn außerhalb des Rahmens des Aufbaus einer revolutionären Partei erhoben, dient als radikal klingende Phrase, die Opposition zurück in die bestehenden politischen Strukturen kanalisiert.

**Gesamtorientierung:** Socialist Alternatives Reaktion auf den Irankrieg ist charakteristisch für die Tendenz – radikal klingende Forderungen („Generalstreik") erhoben ohne politischen Inhalt, der die Herrschaft der Arbeiterklasse durch die Gewerkschaftsbürokratie und die Demokratische Partei herausfordern würde.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/28/trump-netanyahus-war-on-iran/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> Trump & Netanyahu's War On Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/27/students-for-a-general-strike/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Alternative</span> Students for a General Strike</a>
</div>

### SWP UK (IST)

Socialist Worker der SWP führt mit „United States and Israel launch murderous assault on Iran," verurteilt den Angriff als „mörderisch", aber verortet Verantwortung primär in Trumps Rhetorik statt im imperialistischen System. Der Artikel ruft zu Protesten auf ohne die Notwendigkeit einer revolutionären Partei oder unabhängiger Arbeiterklassenaktionen anzugehen. „In einer erschreckenden Erklärung sagte US-Präsident Donald Trump, die ‚größeren Kampfoperationen' seien gestartet worden, um die ‚unmittelbaren Bedrohungen' zu beseitigen, die Iran darstellt."

Problematischer ist „Students in Iran reignite anti-regime protests," das interne iranische Opposition gegen die Theokratie feiert, ohne zwischen populärer Opposition gegen das Regime und der imperialistischen Regimewechsel-Agenda zu unterscheiden. Im Kontext eines aktiven US-israelischen Krieges gegen Iran richtet das Feiern von „Anti-Regime-Protesten" ohne diese Unterscheidung sich objektiv an imperialistischer Rahmung aus. Die lange Geschichte der SWP, sich an „demokratischen" Imperialismus anzupassen – Unterstützung für Regimewechsel in Libyen und anfänglich in Syrien – ist relevanter Kontext.

**Gesamtorientierung:** Moralistische Anti-Kriegs-Haltung kombiniert mit politischen Positionen, die sich objektiv an imperialistischen Regimewechsel-Operationen im Iran ausrichten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/news/iran-assault/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> United States and Israel launch murderous assault on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://socialistworker.co.uk/international/students-in-iran-reignite-anti-regime-protests/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Worker</span> Students in Iran reignite anti-regime protests</a>
</div>

### Socialist Appeal / RCP (IMT)

Socialist Appeal führt mit „Labour's Gorton & Denton defeat: Another political earthquake," konzentriert sich auf das britische Nachwahl-Ergebnis als Gelegenheit für die Labour-Linke und ruft dazu auf, „die Gelegenheit zu ergreifen". Die RCP fördert weiterhin Illusionen in Labour-Party-Reform und das Potenzial für eine Transformation der Labour Party von innen – dieselbe Perspektive, die durch die Erfahrung des Corbynismus und seiner Niederlage als bankrott erwiesen wurde. Die Abwesenheit jeglicher signifikanter Analyse des Irankriegs von der britischen Sektion der IMT an Tag 2 eines großen imperialistischen Krieges ist selbst aufschlussreich.

**Gesamtorientierung:** Die RCP/IMT bleibt auf Labour-Party-Entrismus fokussiert und behandelt die britische Nachwahl als bedeutsamer als den Ausbruch eines großen imperialistischen Krieges.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://socialist.net" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Socialist Appeal</span> Labour's Gorton & Denton defeat: Another political earthquake</a>
</div>

---

## Was die WSWS heute abdecken sollte

### 1. Internationale Arbeiterklassen-Reaktion auf den Irankrieg: Proteste, Gewerkschaftspositionen und Notfall-Antikriegsorganisierung

Die bürgerliche Presse dokumentiert massive regionale Reaktionen – 9 Tote in Karatschi, Proteste im gesamten Irak, Indien und Iran – rahmt diese aber vollständig als sektiererische schiitische Reaktionen. Die WSWS-Perspektive ruft Arbeiter und Jugendliche auf, Versammlungen zu organisieren, aber es gibt noch keine Berichterstattung von der WSWS über tatsächliche Antikriegsproteste in den USA oder international, welche Positionen Gewerkschaften eingenommen haben oder welche konkreten Schritte die Arbeiterklasse unternehmen kann. Ein Artikel, der internationale Arbeiterklassen-Opposition gegen den Krieg dokumentiert – einschließlich Notfall-Antikriegsversammlungen, der Reaktion der internationalen sozialistischen Bewegung und der politischen Lehren vergangener Antikriegsbewegungen – wird dringend am ersten Arbeitstag des Krieges benötigt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/iran-us-israel-new-attacks-escalation-threat-middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Iran-US-Israel: new attacks raise escalation threat across Middle East</a>
</div>

### 2. Trump widerruft EPA-Gefährdungsfeststellung: „größte Deregulierung in der amerikanischen Geschichte" bedroht öffentliche Gesundheit

Wie in Top stories detailliert, ist dies potenziell die folgenreichste einzelne regulatorische Maßnahme zu Klima und öffentlicher Gesundheit in der US-Geschichte. Die WSWS hat noch nicht dazu veröffentlicht. Eine Analyse, die den Rückschritt mit den dahinter stehenden Unternehmensinteressen verbindet, die Auswirkungen auf Gesundheit und Umwelt der Arbeiter und die Beziehung zwischen Klimaleugnung und dem breiteren kapitalistischen Programm, wird dringend benötigt – bevor die Geschichte vom Irankriegs-Berichterstattungszyklus begraben wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cn0zdd7yl4vo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Trump revokes landmark EPA ruling that greenhouse gases endanger public health</a>
</div>

### 3. Israel verbietet 37 humanitäre Organisationen in Gaza und im Westjordanland

Während der Irankrieg die Berichterstattung dominiert, droht Israels nahezu gleichzeitiger Schritt, 37 großen humanitären Organisationen – darunter MSF, Oxfam und Save the Children – die Arbeit in Gaza und im Westjordanland zu verbieten, begraben zu werden. Mehr als 2 Millionen Menschen sind für Nahrung, medizinische Versorgung und Wasser auf diese Organisationen angewiesen. Ein israelisches Gerichtsverfahren hat das Verbot vorübergehend gestoppt, aber die zugrunde liegende Politik bleibt. Dies stellt ein anhaltendes Kriegsverbrechen dar, das WSWS-Analyse erfordert, die es mit der breiteren US-Israel-Regionaloffensive verbindet.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cd6z382de8yo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Aid groups in Gaza and West Bank thrown lifeline as Israel court pauses ban threat</a>
</div>

### 4. Belgien beschlagnahmt russischen Schattenflotten-Tanker: erste physische Abfangung in Nordsee

Die nächtliche Abfangung und Beschlagnahme eines Öltankers der russischen Schattenflotte durch belgische Spezialeinheiten in der Nordsee stellt eine große Eskalation des europäischen Sanktionsregimes gegen Russland dar. Dies ist die erste bekannte physische Beschlagnahme eines Schattenflotten-Schiffes. Da der Irankrieg die Schlagzeilen dominiert, droht diese Entwicklung trotz ihrer Bedeutung für den Russland-Ukraine-Konflikt, europäischen Militarismus und die breitere Frage des Großmächtewettbewerbs übersehen zu werden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.scmp.com/news/world/europe/article/3345031/belgium-special-forces-seize-russian-shadow-fleet-tanker" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">SCMP</span> Belgium special forces seize Russian shadow fleet tanker</a>
</div>

### 5. Schwangere immigrierte Kinder in Texas-Einrichtung verlegt, um Zugang zu Abtreibungen zu blockieren

Der Guardian berichtet, dass alle unbegleiteten immigrierten Kinder, die schwanger sind – viele durch Vergewaltigung geschwängert – in eine einzelne Einrichtung in Texas verlegt werden, um Abtreibungsdienste zu vermeiden. Dies stellt eine Menschenrechtsverletzung an der Schnittstelle der Anti-Immigranten-Terrorkampagne der Regierung und ihres Angriffs auf reproduktive Rechte dar. Die Geschichte erfordert WSWS-Berichterstattung, die sie mit dem breiteren Missbrauchsmuster verbindet, das im Rohingya-Flüchtlings-Artikel und der ICE-Repressalien-Geschichte dokumentiert wurde.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/mar/01/pregnant-immigrant-children-texas-abortion" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> All pregnant unaccompanied immigrant children being moved to Texas facility to avoid abortions</a>
</div>

### 6. Selenskyj befürwortet Irankrieg, nennt Iran „Komplizen Putins" — die Wechselbeziehung zweier Kriege

Selenskyjs Befürwortung des US-Israel-Angriffs auf Iran schafft eine direkte Verbindung zwischen dem Ukrainekrieg und dem Irankrieg. Russland teilte den Genfer Gesprächen Berichten zufolge mit, es würde US-Sicherheitsgarantie-Vorschläge für die Ukraine akzeptieren. Ein Artikel, der die Wechselbeziehung zwischen den beiden Kriegen, die Implikationen für die Ukraine und den Klassencharakter von Selenskyjs Befürwortung imperialistischer Aggression untersucht, ist gerechtfertigt – besonders da Russland den Irankrieg möglicherweise als Deckung für seine eigene Eskalation nutzt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/mar/01/ukraine-war-briefing-zelenskyy-says-russia-peace-talks-will-depend-on-situation-in-middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Ukraine war briefing: Zelenskyy says Russia peace talks will depend on situation in Middle East</a>
</div>

### 7. Unregulierte Peptid-Injektions-Krise: die Kommerzialisierung von Wellness

Die BBC-Untersuchung zur zunehmenden Verwendung unregulierter Peptide, die als „Forschungschemikalien nicht für den menschlichen Gebrauch" verkauft werden – von Tausenden nach Wellness-Influencern selbst injiziert – dokumentiert ein bedeutendes Problem der öffentlichen Gesundheit. Acht Prozent der Produkte können mit bakteriellen Endotoxinen kontaminiert sein. Das Phänomen spiegelt den Zusammenbruch der Gesundheitsberatung und die Verzweiflung von Arbeitern wider, die erschwingliche Gesundheitslösungen außerhalb eines unzugänglichen Gesundheitssystems suchen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cdr268m5pxro" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Wellness peptide craze: why people are injecting drugs 'not for human consumption'</a>
</div>
