## Was wir heute behandeln
- **State of the Union:** Trump hielt seine bislang längste SOTU-Rede, drohte mit Krieg gegen Iran, kündigte weltweite Zölle als Ersatz für die Einkommensteuer an, griff Minnesotas somalische Gemeinschaft mit einer Sprache an, die die SEP mit nationalsozialistischer antijüdischer Propaganda verglich, und strich Gaza vollständig aus seinen Ausführungen. Die SEP veröffentlichte eine umfassende Erwiderung.
- **Iran:** Indirekte US-Iran-Atomgespräche begannen in Genf inmitten des größten US-Militäraufmarschs im Nahen Osten seit 2003, mit zwei Trägerstreikgruppen und Hunderten von Flugzeugen in Stellung. Die WSWS charakterisierte die Gespräche als „Mafia-Erpressung".
- **Ukraine:** Russland startete nächtliche Raketen- und Drohnenangriffe in der gesamten Ukraine, wobei mindestens 25 Menschen verletzt wurden, während parallel US-Ukraine-Gespräche in Genf im fünften Kriegsjahr stattfanden.
- **Epstein-Akten:** Das Justizministerium wird beschuldigt, FBI-Vernehmungsnotizen zurückzuhalten, die angeblich Trump vorwerfen, ein 13-jähriges Mädchen sexuell missbraucht zu haben; Bill Gates gab Affären mit russischen Frauen zu; Larry Summers trat von Harvard zurück.
- **Arbeitskampf:** 30.000 LAUSD-Hilfskräfte stimmten mit 94 Prozent für die Autorisierung eines Streiks und schlossen sich damit 35.000 bereits autorisierten Lehrern an — damit stehen 65.000 Beschäftigte im zweitgrößten Schulbezirk der Nation kurz vor einem Ausstand.
- **Palästina:** Eine BBC-Untersuchung enthüllte, dass israelische Soldaten einen 14-jährigen Jungen im Westjordanland erschossen und 45 Minuten lang Krankenwagen blockierten, während er verblutete; Israel schickte einen Konvoi von 30 Fahrzeugen in die syrische Provinz Quneitra.
- **KI-Märkte:** Ein Citrini-Research-Bericht, der argumentierte, KI könne für Tech-Aktien „bärisch" sein, löste einen 800-Punkte-Absturz des Dow aus und legte die spekulative Fragilität des KI-Investitionsbooms offen.
- **Minnesota Medicaid:** Die Trump-Regierung fror 259 Millionen Dollar an Medicaid-Mitteln für Minnesota einen Tag nach Trumps rassistischem SOUT-Angriff auf die somalische Gemeinschaft des Staates ein — Zugang zur Gesundheitsversorgung als politische Bestrafung instrumentalisiert.

---

## Top-Geschichten

### 1. Trump hält längste State of the Union aller Zeiten, droht mit Iran-Krieg und kündigt weltweite Zölle an

Trump hielt am Abend des 24. Februar eine fast zweistündige State-of-the-Union-Rede — die längste aller Zeiten — in einem Spektakel, das die SEP als „groteskes und erniedrigendes Schauspiel" charakterisierte. Die Rede kombinierte explizite Drohungen mit militärischen Aktionen gegen Iran, einen weitreichenden neuen Zollvorschlag, rassistische Angriffe auf Minnesotas somalische Gemeinschaft, Feier der militärischen Invasion Venezuelas und die vollständige Auslöschung Gazas und des palästinensischen Volkes aus jeder Erwähnung in der gesamten Ansprache.

Zum Handel kündigte Trump einen weltweiten 10-Prozent-Zoll über Section-122-Befugnisse an, nachdem das Oberste Gericht seine vorherige umfassende Zollpolitik blockiert hatte. Er forderte, dass Zölle schließlich die Einkommensteuer als Amerikas primäre Einnahmequelle ersetzen sollten — ein Vorschlag, der die Steuerlast entscheidend auf Verbraucher aus der Arbeiterklasse verlagern würde, während Unternehmen und Wohlhabende von direkter Besteuerung entlastet würden. Kanadas Finanzminister Francois-Philippe Champagne reagierte sofort, dass die USA „wahrscheinlich keine Zölle aufheben" würden, und signalisierte damit, dass sich der Handelskonflikt zwischen den beiden Ländern vertiefen wird.

In der Innenpolitik enthüllte Trump das „Save America Act", um „illegale Ausländer und andere" vom Wahlgang auszuschließen — eine Maßnahme, die die SEP als „Blaupause für Wählerunterdrückung, Einschüchterung und Kriminalisierung der Opposition" beschrieb. Er beschrieb die militärische Invasion Venezuelas als „Triumph", ohne zivile Opfer oder die Beschlagnahme der Regierung einer souveränen Nation zu erwähnen. Das Wort „palästinensisch" tauchte in seiner Rede kein einziges Mal auf; Gaza war völlig abwesend, selbst während die humanitäre Katastrophe dort weitergeht.

Trump widmete die letzten 30 Minuten der Rede der Drohung mit militärischen Aktionen gegen Iran und nannte Irans Regime „den weltweiten Sponsor Nummer eins für Terrorismus". Die WSWS verglich diese Sprache mit den WMD-Erfindungen, die der Irak-Invasion von 2003 vorausgingen, und stellte fest, dass die rhetorische Eskalation darauf abzielt, die amerikanische Öffentlichkeit auf einen Krieg vorzubereiten, der nie ernsthaft debattiert wurde.

Trump verwendete explizit rassistische Sprache gegen Minnesotas somalische Gemeinschaft und beschrieb sie als „Piraten", die Dutzende Milliarden Dollar „geplündert" hätten. Die SEP-Erklärung nannte dies die gleiche Sprache, „die die Nazis gegen Juden verwendeten, als sie den Grundstein für den Holocaust legten". Er feierte auch die Todesfälle von Renee Nicole Good und Alex Pretti in Minneapolis, ohne sie zu benennen oder die Umstände anzuerkennen.

Abgeordneter Al Green (D-TX) wurde physisch aus der Kammer entfernt, weil er ein Protestschild hochhielt. Kein Demokrat widersprach. Die SEP-Erklärung bemerkte, dass „die Demokraten befürchten, dass sie, wenn sie etwas tun, das die veralteten Verfahren der Kongressdekorum untergräbt, populäre Opposition und Massenaktion der Arbeiterklasse ermutigen würden". Die demokratische Antwort wurde von Virginias Gouverneurin Abigail Spanberger, einer Ex-CIA-Beamtin, abgegeben, die Trump dafür kritisierte, „wirtschaftliche Macht und technologische Stärke an China abzugeben", aber weder die Invasion Venezuelas, Gaza, die Epstein-Akten noch ICE-Tötungen erwähnte.

Schlüsselfakten:
- BBC-Faktencheck: US-Inflation bei 2,4 Prozent in den 12 Monaten bis Januar 2026, gesunken von 3 Prozent am Ende der Biden-Amtszeit
- Trump berief sich auf Section-122-Befugnisse für den neuen globalen 10-Prozent-Zoll, nachdem das Oberste Gericht sein vorheriges Zollprogramm blockiert hatte
- Republikanische Kongressmitglieder skandierten durchgehend „USA, USA!" — von der SEP charakterisiert als „das amerikanische Äquivalent zu 'Sieg Heil'"
- Demokraten boten keine substantielle Opposition zu irgendeinem Element der Rede

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cgmlzg0p8k2o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Trump delivers longest-ever State of the Union address</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.dw.com/en/us-trump-administration-pauses-minnesota-health-funds/a-76128417" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> Trump's State of the Union and tariff announcement</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/tlun-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> The Socialist Equality Party replies to Trump's fascist address to Congress</a>
</div>

### 2. US-Iran-Atomgespräche beginnen in Genf inmitten des größten Militäraufmarschs seit 2003

Indirekte US-Iran-Atomverhandlungen wurden am 26. Februar in Genf wieder aufgenommen, vermittelt von Omans Außenminister Badr Albusaidi. Die Gespräche finden im Schatten der größten US-Militärverlegung im Nahen Osten seit der Irak-Invasion statt — zwei Trägerstreikgruppen und Hunderte von Flugzeugen in der gesamten Region positioniert. Trump hat öffentlich einen „begrenzten Schlag" erwogen, während er behauptet, Diplomatie zu bevorzugen.

Iran lehnte die US-Forderung nach einem vollständigen Stopp der Urananreicherung ab, zeigte aber Bereitschaft zu einigen Zugeständnissen. Albusaidi sagte, Verhandlungsführer zeigten „beispiellose Offenheit für neue und kreative Ideen". Die libanesische Hisbollah warnte, dass jeder US-Schlag gegen Iran als Angriff auf sie selbst betrachtet würde, was die Aussicht auf eine regionale Konflagration an mehreren Fronten erhöht.

Die WSWS charakterisierte die Genfer Gespräche als „eher den Charakter einer Mafia-Erpressung" als echte Diplomatie. Der Artikel lieferte kritischen Kontext, der in bürgerlicher Berichterstattung oft fehlt: Die USA bombardierten iranische Atomanlagen während eines 12-tägigen Israel-US-Krieges im vergangenen Juni, Washington hat jahrzehntelang Irans Wirtschaft mit Sanktionen erdrosselt, und das strategische Ziel ist nicht Nichtverbreitung, sondern die Konsolidierung der US-Hegemonie über eine der wichtigsten ölproduzierenden Regionen der Welt und die Kontrolle von Handelsrouten vom Persischen Golf nach Zentralasien.

Schlüsselfakten:
- Zwei US-Trägerstreikgruppen und Hunderte von Flugzeugen im gesamten Nahen Osten stationiert
- DW: Iran „lehnte die US-Forderung ab, die Anreicherung von Uran auf seinem Territorium zu stoppen"
- Die USA bombardierten iranische Atomanlagen während eines 12-tägigen Krieges im vergangenen Juni
- Hisbollah erklärte, jeder US-Schlag gegen Iran würde einen Angriff auf sie selbst darstellen

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cvg1vd95nl9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> US–Iran nuclear talks open in Geneva amid military posturing</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.dw.com/en/us-iran-nuclear-talks-open-in-geneva-amid-military-posturing/a-76128226" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> US-Iran nuclear talks open in Geneva amid military posturing</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/muwv-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> With US imperialist war machine in position, Trump menaces Iran in State of the Union speech</a>
</div>

### 3. Russland beschießt Ukraine mit Raketen und Drohnen, während USA und Ukraine in Genf zusammentreffen

Russland startete am 26. Februar nächtliche Raketen- und Drohnenangriffe in der gesamten Ukraine, während die USA und die Ukraine hochrangige Gespräche in Genf zur Beendigung des Krieges abhielten, der nun im fünften Jahr ist. Die gleichzeitige Bombardierung und Diplomatie verkörpern einen Konflikt, der schätzungsweise 600.000 Menschen getötet hat, während alle bürgerlichen „Friedens"-Rahmenwerke das Gemetzel nicht stoppen konnten.

Mindestens 25 Menschen wurden verletzt: 16 in Charkiw und der umliegenden Region, 7 in Saporischschja, wo 19 Wohngebäude beschädigt wurden, und 2 in Krywyj Rih. Kiew hofft, dass Fortschritte in Genf den Weg für ein direktes Treffen zwischen russischen und ukrainischen Führern ebnen werden, obwohl die anhaltenden Angriffe darauf hindeuten, dass Moskau die Gespräche als Druckmittel und nicht als echten Weg zu einem Waffenstillstand betrachtet.

Getrennt davon legte Ungarns Premierminister Viktor Orbán ein Veto gegen ein neues EU-Darlehen an die Ukraine ein und beschuldigte Kiew, die Druschba-Pipeline blockiert zu haben, die seit dem 27. Januar russisches Öl nach Ungarn und in die Slowakei unterbricht. Die Ukraine sagt, die Pipeline sei durch russische Angriffe beschädigt worden und dass Reparaturteams durch weitere Angriffe verletzt worden seien. Der Streit zeigt die Zersplitterung der europäischen Einigkeit über den Krieg, da Energieinteressen und Innenpolitik zunehmend von der einheitlichen Front abweichen, die die frühen Jahre des Konflikts kennzeichnete. Ungarn liegt in Umfragen vor den Wahlen im nächsten Monat zurück.

The Lancet veröffentlichte ein Editorial zum vierjährigen Jahrestag, das mehr als 47.000 ukrainische Beschäftigte im Gesundheitswesen dokumentiert, die seit Russlands umfassender Invasion getötet, verletzt oder vertrieben wurden, und nannte es „eine Katastrophe auf jeder Ebene, nicht zuletzt für die Gesundheit".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/us-ukraine-to-meet-in-geneva-as-russia-attacks-kyiv-with-missiles-drones" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> US, Ukraine to meet in Geneva as Russia hits cities with missiles, drones</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(26)00355-7/fulltext" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">The Lancet</span> Health on the front line: 4 years of war in Ukraine</a>
</div>

### 4. Epstein-Akten: Justizministerium beschuldigt, Trump-bezogene Missbrauchsdokumente zurückzuhalten

Der ranghöchste Demokrat im Aufsichtsausschuss des Repräsentantenhauses, Robert Garcia, sagt, er habe persönlich zurückgehaltene Epstein-Dokumente eingesehen, die Trump vorwerfen, eine Frau sexuell missbraucht zu haben, als sie ungefähr 13 Jahre alt war. NPR berichtete zuerst, dass mehr als 50 Seiten FBI-Vernehmungsnotizen — bekannt als 302-Memos — in der durchsuchbaren Datenbank des Justizministeriums fehlen. CNN präzisierte, dass diese „drei Interviews im Zusammenhang mit einer Frau umfassen, die Präsident Donald Trump beschuldigte, sie vor Jahrzehnten sexuell missbraucht zu haben". Das Justizministerium besteht darauf: „NICHTS wurde gelöscht" und behauptet, zurückgehaltene Elemente seien „Duplikate, privilegiert oder Teil laufender Bundesermittlungen".

Bill Gates entschuldigte sich separat bei Mitarbeitern der Gates-Stiftung und gab zwei Affären mit russischen Frauen zu, von denen Epstein „später herausfand" — was auf eine potenzielle Erpressungsdynamik hindeutet. Gates bestand darauf: „Ich habe nichts Unzulässiges getan." Harvard-Präsident Larry Summers trat inmitten der Prüfung seiner Epstein-Verbindungen zurück, einer der prominentesten Rücktritte im Zusammenhang mit den Akten bisher.

Epstein-Opfer Jess Michaels sagte zu CNN: „Dieses Justizministerium macht das ganze Land tatsächlich zum Gaslighting-Opfer." Die WSWS beschrieb die Epstein-Akten als „ein regelrechtes 'Who's Who' der US-amerikanischen und internationalen herrschenden Klasse" und stellte fest, dass keine Partei vollständige Offenlegung wünscht, weil beide kompromittiert sind — „Clinton und Trump, Summers und Bannon, liberale Akademiker und faschistische Agitatoren".

Schlüsselfakten:
- Über 50 Seiten FBI-302-Memos fehlen in der durchsuchbaren Datenbank des Justizministeriums (NPR)
- Bill Gates gab zwei Affären mit russischen Frauen zu; Epstein nutzte dies als Druckmittel
- Larry Summers verließ Harvard inmitten der Untersuchungsprüfung
- Das Justizministerium unter Trumps Kontrolle behauptet, alle zurückgehaltenen Elemente seien Duplikate oder privilegiert

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/ckg3elr1dwpo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Epstein files: DOJ accused of withholding Trump-related documents</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/meny-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Epstein files naming Trump as attacker were withheld by DOJ</a>
</div>

### 5. Trump-Regierung friert 259 Millionen Dollar an Minnesota-Medicaid-Mitteln ein

Vizepräsident JD Vance kündigte einen „vorübergehenden Stopp" von 259 Millionen Dollar an bundesstaatlichen Medicaid-Mitteln für Minnesota an und verwies auf das Versäumnis des Staates, bei einer Bundesuntersuchung von Betrugsvorwürfen gegen die somalische Gemeinschaft zu kooperieren. Die Einfrierung erfolgte einen Tag nach Trumps rassistischem SOTU-Angriff auf Minnesotas somalische Bevölkerung — eine Abfolge, die die Verbindung zwischen rhetorischer Sündenbockzuweisung und materieller Bestrafung unmissverständlich macht. Medicaid-Administrator Mehmet Oz bestätigte die Maßnahme.

Minnesota beherbergt die größte somalisch-amerikanische Gemeinschaft in den Vereinigten Staaten. Die Mittelsperre richtet sich gegen das, was DW als „ein entscheidendes Sicherheitsnetz-Programm für einkommensschwache Amerikaner" beschrieb, und nutzt effektiv den Zugang zur Gesundheitsversorgung für die gesamte einkommensschwache Bevölkerung eines Staates als Kollektivbestrafung wegen Vorwürfen, die gegen eine Gemeinschaft gerichtet sind. Die Maßnahme stellt die Übersetzung der SOTU-Rhetorik in konkrete Politik dar: Immigranten-Gemeinschaften werden zuerst vom Podium aus dämonisiert, dann durch den Entzug sozialer Dienste bestraft.

Schlüsselfakten:
- 259 Millionen Dollar an Medicaid-Mitteln eingefroren
- Vance: Minnesota müsse „seine Verpflichtungen ernst nehmen, gute Verwalter des Steuergeldes des amerikanischen Volkes zu sein"
- Die Einfrierung wurde einen Tag nach Trumps SOTU-Angriff auf die somalische Gemeinschaft angekündigt
- Mehmet Oz, der Medicaid-Administrator, bestätigte die Einfrierung

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.dw.com/en/us-trump-administration-pauses-minnesota-health-funds/a-76128417" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> US: Trump administration pauses Minnesota health funds</a>
</div>

### 6. BBC-Untersuchung: Israelische Soldaten erschossen palästinensischen Jungen, 14, und blockierten 45 Minuten lang Krankenwagen

Eine BBC-Untersuchung unter Verwendung von CCTV-Aufnahmen und Augenzeugenberichten enthüllte, dass israelische Soldaten den 14-jährigen Jad Jadallah im vergangenen November in einem Flüchtlingslager im Westjordanland aus nächster Nähe erschossen und dann eine Absperrung errichteten und zwei palästinensische Krankenwagen daran hinderten, ihn zu erreichen. Vierzehn Soldaten standen mindestens 45 Minuten lang um den Jungen herum, während er verblutete. Niemand leistete Erste Hilfe, obwohl alle IDF-Soldaten eine Traumabehandlungsausbildung erhalten und Kampfeinheiten verpflichtet sind, einen speziell ausgebildeten Sanitäter einzubeziehen.

Die Aufnahmen zeigen Soldaten, die lässig um den verletzten Jungen herumstehen, ohne jede Dringlichkeit. Die IDF behauptete, „erste medizinische Behandlung" sei geleistet worden, weigerte sich aber, Details zu teilen — ein Muster institutioneller Leugnung, das praktisch jeden dokumentierten Vorfall von IDF-Gewalt gegen palästinensische Zivilisten begleitet. Die BBC-Untersuchung, die auf mehreren Videowinkeln basiert, macht die IDF-Behauptung einer medizinischen Behandlung unglaubwürdig.

Der Vorfall dokumentiert ein systematisches Muster der Verweigerung medizinischer Versorgung für palästinensische Zivilisten in den besetzten Gebieten. Nach den Genfer Konventionen stellt die vorsätzliche Vorenthaltung medizinischer Behandlung einer verletzten Person ein Kriegsverbrechen dar.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cpqwv9vvzx9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Israeli soldiers shot a Palestinian boy and stood around as he bled to death, video shows</a>
</div>

### 7. KI-Ängste lösen 800-Punkte-Absturz des Dow nach Citrini-Research-Bericht aus

Ein Forschungsbericht von Citrini Research zirkulierte am 25. Februar weit und trug zu scharfen Marktverlusten bei: Der Dow fiel über 800 Punkte (1,7 Prozent), der S&P 500 fiel um 1 Prozent und der NASDAQ fiel um 1,1 Prozent. Der Bericht stellte eine Frage, die ins Herz der KI-Investitionsthese traf: „Was ist, wenn unsere KI-Zuversicht weiterhin richtig ist ... und was ist, wenn das tatsächlich bärisch ist?"

Das Argument: KI-Produktivitätswerkzeuge könnten Arbeitskosten und Zeit massiv reduzieren und die Bewertungen bestehender Software- und Informationsunternehmen zerstören — einschließlich der Tech-Giganten selbst, die Billionen in KI-Rechenzentren ausgeben. The Wall Street Journal bemerkte, der Bericht „zapfte einen neuen Stamm von Ängsten über KI an". Die Kernsorge ist, ob die Hyperscaler-Ausgaben von Meta, Google, Amazon und Microsoft ausreichende Renditen generieren werden oder ob die Technologie, die sie aufbauen, die Gewinnstrukturen untergraben wird, auf denen ihre Bewertungen ruhen.

Die Marktreaktion zeigt die extreme spekulative Instabilität des KI-Investitionsbooms, bei dem Billionen von Dollar an Kapitalausgaben auf Annahmen über zukünftige Renditen beruhen, die selbst KI-Befürworter jetzt anerkennen, möglicherweise nicht materialisieren werden. Wie die WSWS feststellte, könnte die Technologie in ihrem erklärten Zweck — Produktivitätssteigerung — erfolgreich sein und gleichzeitig die Gewinnbasis der Unternehmen zerstören, die in sie investieren, ein Widerspruch, der in der kapitalistischen Produktionsweise selbst verwurzelt ist. Die Kernaussage des Citrini-Berichts ist, dass KI die seltene Technologie sein könnte, die ihren eigenen Investoren schadet, indem sie zu gut gelingt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/luxe-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Report on impact of AI triggers market turmoil</a>
</div>

---

## Internationale Entwicklungen

### Israel führt militärische Eingriffe in syrische Quneitra-Provinz durch

Ein Konvoi von 30 israelischen Militärfahrzeugen betrat am 26. Februar die südwestliche syrische Provinz Quneitra in den besetzten Golanhöhen und führte Suchaktionen in der Nähe des Dorfes Bariqa durch. Israelische Streitkräfte entführten einen jungen syrischen Mann, während er Schafe hütete — eine Entführungshandlung auf souveränem syrischen Territorium. Drei weitere israelische Militärfahrzeuge überquerten vorübergehend ein anderes Gebiet. Syriens Regierung beschrieb den Eingriff als „weiteren Verstoß gegen die Souveränität des Landes".

Die Operation spiegelt Israels systematische Ausweitung der militärischen Kontrolle über syrisches Territorium nach dem Zusammenbruch der Assad-Regierung wider. Israel hat Hunderte von Angriffen auf syrische Militärinfrastruktur durchgeführt und eine „Pufferzone" geschaffen, die tief in syrisches Territorium reicht — weit über die schmale entmilitarisierte Zone hinaus, die unter dem Entflechtungsabkommen von 1974 existierte. Die Entführung eines zivilen Bauern, der Vieh hütet, unterstreicht die Dreistigkeit dieser Operationen: Dies ist keine Sicherheitsmaßnahme, sondern eine Behauptung territorialer Kontrolle über eine Bevölkerung, die keine Mittel des Widerstands hat.

Separat führten die syrische Regierung und drusische Fraktionen einen Gefangenenaustausch in der Suwayda-Region durch, was das komplexe Mosaik interner Verhandlungen widerspiegelt, während Syriens Regierung nach Assad versucht, Autorität zu konsolidieren, während ausländische Militärkräfte frei innerhalb seiner Grenzen operieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/israel-carries-out-military-incursion-into-syrias-quneitra-in-the-golan" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Israel carries out military incursion into Syria's Quneitra in the Golan</a>
</div>

### Dänische PM ruft Neuwahlen inmitten des Grönland-Souveränitätsstreits aus

Dänemarks Premierministerin Mette Frederiksen kündigte vorgezogene Parlamentswahlen für den 24. März an und versuchte, aus einem Popularitätsschub Kapital zu schlagen, nachdem sie sich gegen Trumps aggressive Bestrebungen zur Übernahme Grönlands gewehrt hatte. Ihre Sozialdemokraten haben nach ihrer entschiedenen öffentlichen Ablehnung territorialer Ansprüche der USA auf dänisches Territorium erhebliche Umfragegewinne verzeichnet.

Der Wahlaufruf spiegelt wider, wie Trumps territoriale Ambitionen selbst unter engen NATO-Verbündeten die europäische Innenpolitik umgestalten. Ein Mitglied des westlichen Militärbündnisses ruft teilweise als Reaktion auf aggressive territoriale Forderungen von der führenden Macht des Bündnisses Wahlen aus — eine Entwicklung, die vor zwei Jahren undenkbar gewesen wäre und den Grad zeigt, in dem die Dreistigkeit des US-Imperialismus die transatlantische Ordnung zersplittert. Grönland, mit seinen enormen Bodenschätzen und seiner strategischen arktischen Lage, ist Gegenstand verstärkten US-Interesses, da der Klimawandel neue Schifffahrtsrouten und militärische Positionierungsmöglichkeiten in der Arktis eröffnet. Frederiksens politische Kalkulation ist, dass dänische Wähler sich um die Souveränität scharen werden, aber die zugrunde liegende Frage — ob eine kleine europäische Nation anhaltendem US-Druck auf ihre territoriale Integrität widerstehen kann — bleibt ungelöst.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.dw.com/en/danish-pm-calls-snap-election-amid-greenland-momentum/a-76136222" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> Danish PM calls snap election amid Greenland momentum</a>
</div>

### UN sanktioniert RSF-Kommandeure wegen el-Fasher-Gräueltaten im Sudan

Der UN-Sicherheitsrat verhängte gezielte Sanktionen gegen vier Kommandeure der Rapid Support Forces wegen Gräueltaten, die während der Eroberung von el-Fasher im Oktober begangen wurden — beschrieben als eines der brutalsten Kapitel von Sudans fast dreijährigem Bürgerkrieg. Zu den Sanktionierten gehören RSF-Vizekommandant Abdul Rahim Hamdan Dagalo und Brigadegeneral Al-Fateh Abdullah Idris, bekannt als der „Schlächter von el-Fasher".

Die RSF/TASIS-Koalition nannte die Sanktionen „ungerecht". Die Sanktionen sind weitgehend symbolisch — gezielte Reiseverbote und Vermögenssperren, die kaum die militärische Kalkulation von Kommandeuren ändern werden, denen bereits Massengräuel vorgeworfen werden — während der zugrunde liegende Krieg mit Hunderttausenden Toten und Millionen Vertriebenen in ganz Ostafrika weitergeht. Der Fall von el-Fasher im Oktober stellte einen Wendepunkt im Krieg dar, als die RSF die Kontrolle über Darfur konsolidierte, die Region, die Schauplatz des Völkermords in den 2000er Jahren war. Die USA und die VAE wurden beide darin verwickelt, die militärische Kampagne der RSF durch Waffenlieferungen und logistische Unterstützung zu ermöglichen, was die verspäteten Sanktionen des Sicherheitsrats zu einer Übung in performativer Rechenschaftspflicht macht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c1789eqz1qro" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Sudan war: UN sanctions RSF leaders over el-Fasher atrocities</a>
</div>

### Äthiopien zurück in den Krieg? Tigray am Rande inmitten von TPLF- und Eritrea-Spannungen

Massenvertreibung taucht in Tigray etwas mehr als drei Jahre nach dem Ende des Bürgerkriegs im November 2022 wieder auf — ein Krieg, der laut dem Sondergesandten der Afrikanischen Union schätzungsweise 600.000 Menschen tötete. Junge Menschen verlassen Mekelle in großer Zahl nach Addis Abeba. Preiswucher bei lebenswichtigen Gütern und Bank-Runs — mit täglichen Bargeldlimits von etwa 2.000 Birr (13 Dollar) — erinnern an die Bedingungen während des zweijährigen Konflikts. Bargeldknappheit wird als „an den brutalen zweijährigen Konflikt erinnernd" beschrieben.

Erneute Kämpfe könnten sowohl TPLF-Fraktionen als auch Eritrea einbeziehen und drohen, einen der tödlichsten Konflikte des 21. Jahrhunderts in einer Region, die bereits durch den sudanesischen Bürgerkrieg im Nordwesten destabilisiert ist, wieder zu entfachen. Das Waffenstillstandsabkommen, das den Krieg beendete, wurde nie vollständig umgesetzt. Eritreische Truppen, die sich aus Tigray zurückziehen sollten, bleiben in umstrittenen Gebieten, und die zugrunde liegenden politischen und ethnischen Spannungen, die den ursprünglichen Konflikt antrieben, wurden nicht angegangen. Die Aufmerksamkeit der internationalen Gemeinschaft hat sich anderswohin verlagert und lässt die Bevölkerung einer möglichen Wiederaufnahme von Massengewalt ausgesetzt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cwygrnjz9wro" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Ethiopia heading back to war? Tigray on edge</a>
</div>

### USA erlauben venezolanische Ölverkäufe nach Kuba inmitten karibischen humanitären Alarms

Das US-Finanzministerium erließ eine neue „günstige Lizenzierungspolitik", die es Unternehmen ermöglicht, Lizenzen für den Weiterverkauf von venezolanischem Öl für „kommerzielle und humanitäre Nutzung in Kuba" zu beantragen. Der Schritt folgt auf Alarm von karibischen Nachbarn über Kubas sich schnell verschlechternde humanitäre Krise, die durch Treibstoffknappheit verursacht wurde. Ein Öltanker, die Nicos IV, wurde im Hafen von Matanzas, Kuba, fotografiert. Die Politik schließt Einheiten aus, die mit Kubas Militär oder Geheimdiensten in Verbindung stehen.

Kubas Gesundheitssystem befindet sich seit Venezuela die Öllieferungen nach der Verschärfung der US-Sanktionen einstellte in einer sich vertiefenden Krise — eine Kette von Konsequenzen, in der die US-Sanktionspolitik gegen ein Land durch abhängige Volkswirtschaften kaskadiert. Kuba war jahrzehntelang auf venezolanisches Öl zu Vorzugsbedingungen angewiesen, und der Zusammenbruch dieser Vereinbarung hat die Insel unfähig gemacht, grundlegende medizinische Dienste, Stromerzeugung und Transport aufrechtzuerhalten. Rotierende Stromausfälle von 10-16 Stunden sind in vielen Provinzen üblich. Die „günstige Lizenzierungspolitik" stellt eine teilweise Anerkennung Washingtons dar, dass seine Sanktionsarchitektur einen humanitären Notstand in der Karibik produziert — während der rechtliche Rahmen, der ihn verursachte, beibehalten wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/us-to-allow-venezuelan-oil-sales-to-cuba-as-alarm-grows-in-the-caribbean" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> US to allow Venezuelan oil sales to Cuba as alarm grows in the Caribbean</a>
</div>

### Fast blinder Rohingya-Flüchtling tot in Buffalo aufgefunden, nachdem Border Patrol ihn zurückgelassen hatte

Nurul Amin Shah Alam, 56, ein fast blinder Rohingya-Flüchtling aus Myanmars Rakhine-Staat, wurde am Dienstagabend tot auf einer Straße in Buffalo, New York, aufgefunden. Er wurde seit dem 19. Februar vermisst, als US-Border-Patrol-Agenten ihn nach seiner Freilassung aus dem Bezirksgefängnis in einem Café weit von seinem Zuhause entfernt absetzten. Familienangehörige und Advocacy-Gruppen sagen, die Agenten hätten keinen Plan für seine sichere Rückkehr gehabt.

Shah Alam überlebte den Völkermord in Myanmars Rakhine-Staat — wo die Rohingya seit 2017 Massentötungen, Vergewaltigungen und Zwangsvertreibung ausgesetzt waren — nur um im Winter auf einer amerikanischen Straße verlassen zu sterben. Seine fast vollständige Blindheit bedeutete, dass er sich in einer unbekannten Stadt nicht allein zurechtfinden konnte, eine Tatsache, die den Border-Patrol-Agenten, die ihn in einem Café absetzten, bewusst gewesen sein muss. Sein Tod ist eine konkrete Illustration der tödlichen Konsequenzen eines Einwanderungsdurchsetzungssystems, das Menschen als administrative Einheiten und nicht als Menschen verarbeitet, die Fürsorge benötigen. Familien-Advocacy-Gruppen fordern Rechenschaftspflicht für das, was sie als vorhersehbaren und vermeidbaren Tod beschreiben.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/near-blind-rohingya-refugee-dies-after-us-agents-left-him-far-from-home" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Near-blind Rohingya refugee dies after US agents left him far from home</a>
</div>

---

## Vereinigte Staaten

### 30.000 LAUSD-Hilfskräfte stimmen mit 94 Prozent für Streikerlaubnis

Dreißigtausend klassifizierte Arbeitskräfte im Los Angeles Unified School District stimmten mit 94 Prozent für die Autorisierung eines Streiks, nach einer 94-prozentigen Streikerlaubnis der UTLA-Lehrer drei Wochen zuvor. Zusammen stehen 65.000 LAUSD-Beschäftigte — Busfahrer, Kantinenkräfte, Hausmeister, Klassenzimmer-Assistenten und Lehrer — kurz vor einem Streik im zweitgrößten Schulbezirk der Nation.

Das durchschnittliche Gehalt klassifizierter Arbeitskräfte beträgt 35.501 Dollar, klassifiziert als „extrem niedriges Einkommen" in Los Angeles, wo die Lebenshaltungskosten diese Zahl bei weitem übersteigen. Neunzig Prozent sind Latino oder Afroamerikaner, und viele sind Immigranten. Interne Gewerkschaftsumfragen zeigen, dass ein großer Teil des klassifizierten Personals wohnungsunsicher ist, wobei viele in überfüllten Mehrfamilienwohnungen leben oder lange Strecken pendeln. Wie die WSWS feststellte: „Schulen können ohne sie nicht funktionieren. Doch sie werden mit Armutslöhnen bezahlt."

Der LAUSD-Kampf ist Teil einer breiteren Welle von Arbeitskämpfen in Kalifornien: 40.000 UC-Doktoranden sollen streiken, wenn ihr Vertrag am 31. März ausläuft, 35.000 Kaiser-Beschäftigte im Gesundheitswesen führten kürzlich einen einmonatigen Streik, und Fachkräfte der CSU streiken ebenfalls. Die Konvergenz dieser Kämpfe stellt die bedeutendste Arbeitererhebung in Kalifornien seit Jahren dar.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/zspf-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> 30,000 LA school support workers overwhelmingly vote to strike</a>
</div>

### Surgeon-General-Kandidatin Casey Means vor Bestätigungsanhörung

Trumps Surgeon-General-Kandidatin Casey Means, eine Verbündete von RFK Jr. und der MAHA-Bewegung, stand am 25. Februar vor einer Bestätigungsanhörung im Senat. Means hat keine aktive Arztlizenz und wurde zu ihrer Haltung zu Grippeschutzimpfungen und möglichen Interessenkonflikten befragt. Ihr Buch „Good Energy" plädiert für natürliche Lebensmittel und Lifestyle-Ansätze gegenüber konventioneller Medizin. Falls bestätigt, würde sie den 6.000-köpfigen US Public Health Service zu einem Zeitpunkt leiten, an dem Masern- und COVID-Wiederauftreten eine starke evidenzbasierte Public-Health-Reaktion erfordern — nicht Lifestyle-Branding.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c9q5y2yqw2zo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Casey Means confirmation hearing for Surgeon General</a>
</div>

### Palästinensische Aktivistin reicht Bürgerrechtsklage gegen zionistische Betar USA nach Ku-Klux-Klan-Gesetz ein

Die palästinensisch-amerikanische Aktivistin Nerdeen Kiswani reichte eine Bürgerrechtsklage gegen die rechtsextreme zionistische Organisation Betar USA ein und berief sich auf das KKK-Durchsetzungsgesetz von 1871 — ein Gesetz aus der Rekonstruktionszeit, das ursprünglich zur Bekämpfung weißer suprematistischer Terrorakte entwickelt wurde und eine private Klageursache gegen nichtstaatliche Akteure bietet, die sich verschwören, um Personen gleichen Schutzes zu berauben. Die Klage behauptet, Betar habe Kiswani über ein Jahr lang ins Visier genommen, einschließlich der Übermittlung ihres Namens an die Trump-Regierung zur Abschiebung.

Zu den genannten Beklagten gehören Ronn Torossian, Ross Glick, Yoni Kletzel, Jon Mantell und zehn ungenannte Vorstandsmitglieder. Tausende wurden seit dem 7. Oktober 2023 bei pro-palästinensischen Protesten in New York City festgenommen. Der Fall legt die Zusammenarbeit zwischen zionistischen Organisationen und dem Einwanderungsdurchsetzungsapparat der Trump-Regierung zur Unterdrückung pro-palästinensischer Meinungsverschiedenheiten offen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/aiks-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Palestinian Nerdeen Kiswani files civil rights lawsuit against Zionist Betar USA under Ku Klux Klan Act</a>
</div>

### George-Mason-Universität-Lehrbeauftragte verdienen durchschnittlich 20.000 Dollar in einer Region, die 65.000 Dollar zum Überleben erfordert

Eine „Virginia Labor Coalition"-Bürgerversammlung an der George Mason University versuchte, Arbeiterärger in Richtung Demokratischer Partei zu kanalisieren, obwohl Virginia-Demokraten aktiv Beschäftigte der Hochschulbildung von der Tarifverhandlungsgesetzgebung (HB 1263) ausschlossen. Lehrbeauftragte an der GMU verdienen durchschnittlich etwa 20.000 Dollar pro Jahr in einer Region, in der die Mindestlebenshaltungskosten für einen einzelnen Erwachsenen etwa 65.000 Dollar betragen — was bedeutet, dass Lehrbeauftragte weniger als ein Drittel dessen verdienen, was sie zum Überleben benötigen. Der Gewerkschaftsapparat unterstützte genau die Demokraten, die jetzt die Verhandlungsrechte der Arbeiter entziehen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/pyvk-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trade unions hold town hall at George Mason University: University workers need independent organization, not appeals to Democrats</a>
</div>

---

## Wissenschaft, Technologie und öffentliche Gesundheit

### The Lancet dokumentiert US-Militärschläge, die Venezuelas fragiles Gesundheitssystem verwüsten

The Lancet (Band 407) veröffentlichte einen Kommentar mit dem Titel „Venezuelas Gesundheitssystem — wenn Gewalt auf Fragilität trifft", der dokumentiert, dass US-Militärschläge auf Venezuela am 3. Januar 2026 und die Festnahme von Präsident Nicolas Maduro „einen tiefen Schock für ein Gesundheitssystem" darstellen, das bereits durch jahrelange sanktionsbedingte Verschlechterung fragil ist. Der Artikel verknüpft direkt US-Militäraggression mit dem Zusammenbruch des Gesundheitssystems und dokumentiert Störungen in Medikamentenlieferketten, Krankenhausstrom und die Verlegung medizinischen Personals in Konfliktzonen statt ziviler Versorgung.

Dies ist bedeutsam als eine der ersten großen medizinischen Fachzeitschriftenanalysen, die die US-Militäroperation mit messbaren Folgen für die öffentliche Gesundheit verbindet — und verleiht der Autorität von Peer-Review-Wissenschaft das, was die WSWS über die humanitären Auswirkungen der Invasion berichtet hat. Die Bereitschaft von The Lancet, eine so direkte Kritik an US-Militäraktionen in einer großen Zeitschrift zu veröffentlichen, spiegelt wachsende Besorgnis in der globalen medizinischen Gemeinschaft über die Waffenisierung der Gesundheitsinfrastruktur in Konflikten weltweit wider.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(26)00203-5/fulltext" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">The Lancet</span> Venezuela's health system — when force meets fragility</a>
</div>

### Kongress zwingt Trump-Regierung, Wissenschafts- und Gesundheitsmittel auszugeben

Ein separater Lancet-Bericht stellt fest, dass Kongressmitteilungsberichte Vorschläge für „riesige Kürzungen bei NIH- und CDC-Budgets zur Erleichterung der Wissenschaftler" abgelehnt haben. Der Kampf um Wissenschaftsfinanzierung geht jedoch weiter, wobei die Trump-Regierung versucht hat, Zuschüsse bei beiden Behörden einzufrieren und umzuleiten. Die Tatsache, dass der Kongress die Exekutive zwingen musste, bereits bewilligte Wissenschafts- und Gesundheitsmittel auszugeben, zeigt den Grad, in dem die Regierung den Haushaltsprozess gegen die Public-Health-Forschung instrumentalisiert hat. Dieser Kampf überschneidet sich direkt mit der Minnesota-Medicaid-Sperre und breiteren Angriffen auf die Public-Health-Infrastruktur.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(26)00357-0/fulltext" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">The Lancet</span> Congress compels Trump administration to spend science and health funding</a>
</div>

### Britische Geothermie-Anlage geht online, versorgt 10.000 Haushalte mit Strom und produziert Lithium

Die Cornwall-Anlage von Geothermal Engineering Ltd ging am 26. Februar nach fast zwei Jahrzehnten Entwicklung online, einschließlich der Bohrung der tiefsten Onshore-Bohrung in der britischen Geschichte. Überhitztes Wasser treibt Turbinen an, die Strom für 10.000 Haushalte liefern, und liefert auch Großbritanniens erste inländische Lithiumversorgung — ein kritisches Mineral für Batterien und grüne Technologie, das Großbritannien bisher vollständig importieren musste. Der British Geological Survey nannte es „einen wichtigen Schritt nach vorn". Allerdings begrenzen hohe Bohrkosten und die geologische Spezifität des Cornwall-Standorts die kurzfristige Replizierbarkeit anderswo in Großbritannien.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cewzg77k721o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> UK geothermal plant switched on in clean energy first</a>
</div>

### Kaiser Permanente reicht 95-Millionen-Dollar-Versicherungsklage nach Rekord-Betrugsvergleich ein

Kaiser Permanente reichte eine 95-Millionen-Dollar-Klage gegen AIG, Chubb und sieben weitere Versicherer ein, nachdem im Januar 2026 ein Rekord-False-Claims-Act-Vergleich von 556 Millionen Dollar gezahlt wurde — der größte in der Medicare-Advantage-Geschichte. Der ursprüngliche DOJ-Fall wurde von Whistleblowerin Ronda Osinek ausgelöst, die behauptete, Kaiser habe Ärzte unter Druck gesetzt, Diagnosecodes rückwirkend hinzuzufügen, um Medicare-Advantage-Erstattungssätze zu erhöhen. Die Klage gegen seine eigenen Versicherer fügt eine weitere Ebene finanzieller Manöver zu einem Fall hinzu, der bereits zeigt, wie das Gewinnmotiv die Gesundheitsversorgung auf jeder Ebene verzerrt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/haiq-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Kaiser Permanente files $95 million insurance lawsuit after record Medicare Advantage fraud settlement</a>
</div>

### Zusammenfassung öffentliche Gesundheit

- **COVID/Grippe-Überwachung (Woche 8, 2026):** Influenza A(H1N1) und B zirkulieren in den USA. Das ECDC berichtet von steigenden COVID-19-Krankenhauseinweisungen in der gesamten EU, mit dominierenden JN.1-Subvarianten, die Immunflucht zeigen. Die Biobot-Analytics-Abwasserüberwachung verfolgt weiterhin die anhaltende US-Virusverbreitung. Diese Woche keine größeren neuen Variantenwarnungen, aber EU-Krankenhaustrends sind beobachtenswert.
- **CDC-Website-Störung:** Direkte CDC-Abwasserüberwachungsseiten geben ab dem 26. Februar 404-Fehler zurück, was auf eine mögliche Umstrukturierung der Website unter Trump-Regierungs-Budget- und Personalkürzungen hinweist. Das Verschwinden dieser öffentlichen Daten-Dashboards — ob vorübergehend oder dauerhaft — stellt eine besorgniserregende Lücke in der Transparenz der öffentlichen Gesundheit zu einer Zeit dar, in der Überwachungsdaten kritisch sind.
- **Surgeon-General-Kandidatin:** Die Bestätigungsanhörung von Casey Means wirft grundlegende Bedenken hinsichtlich der Infiltration anti-impfstoffideologischer Ideologie in die US-Public-Health-Führung während aktiver Masern- und COVID-Wiederauftritte auf. Ihr Fehlen einer aktiven Arztlizenz und das Eintreten für „natürliche" Ansätze gegenüber evidenzbasierter Medizin machen ihre Nominierung zu einer direkten Bedrohung für die wissenschaftliche Integrität des Public Health Service.

---

## WSWS-Berichterstattung — letzte 24 Stunden

**Perspektive veröffentlicht:** The Socialist Equality Party replies to Trump's fascist address to Congress — vollständig auf wsws.org lesen

### With US imperialist war machine in position, Trump menaces Iran in State of the Union speech

Über die in den Top-Geschichten integrierten Fakten hinaus identifiziert die WSWS-Analyse strategische Dimensionen, die in bürgerlicher Berichterstattung fehlen. Der Artikel argumentiert, dass Washingtons Ziele über die Nichtverbreitung hinausgehen, um Handelsrouten vom Persischen Golf nach Zentralasien zu kontrollieren — ein geografischer Korridor, der für den Großmachtwettbewerb mit China und für die breitere US-Strategie, sowohl Russland als auch China durch Kontrolle von Energie-Engpässen einzukreisen, entscheidend ist. Der Artikel situiert die Iran-Konfrontation im historischen Kontext der US-Aggression in der Region: Jahrzehnte von Sanktionen, den von der CIA unterstützten Putsch von 1953 gegen Mossadegh, Unterstützung der Diktatur des Schahs und die Unterstützung des Irak während des Iran-Irak-Krieges.

Das Stück befasst sich auch mit den innenpolitischen Bedingungen, die Kriegsvorbereitungen ermöglichen. Es argumentiert, dass das Fehlen massiver Anti-Kriegs-Opposition nicht organisch ist, sondern die Komplizenschaft europäischer imperialistischer Mächte widerspiegelt, die sich weigern, US-Kriegsvorbereitungen zu opponieren, während sie sich positionieren, um von jeder Umgestaltung der regionalen Ordnung zu profitieren, und die privilegierte Mittelklasse-„Linke", die sich mit „Regimewechsel"-Politik ausgerichtet hat, anstatt sich auf Klassenbasis gegen imperialistischen Krieg zu widersetzen. Der Artikel fordert den Aufbau einer internationalen Anti-Kriegs-Bewegung, die in der Arbeiterklasse verwurzelt ist.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/muwv-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> With US imperialist war machine in position, Trump menaces Iran in State of the Union speech</a>
</div>

### The Socialist Equality Party replies to Trump's fascist address to Congress

Die SEP-Erklärung — gerahmt als die TV-Widerlegung, die das Zwei-Parteien-System niemals zulassen würde — beginnt mit der Ansprache an „Klassenbrüder und -schwestern auf der ganzen Welt" und stellt fest, dass amerikanische arbeitende Menschen „gegen jeden Krieg, den die machthungrige Oligarchie in einem verzweifelten Versuch startet, die Krise des kapitalistischen Systems zu lösen, opponieren und keinen Teil daran haben wollen".

Über die Charakterisierungen von Trumps Rede und der Reaktion der Demokraten hinaus, die in den Top-Geschichten oben integriert sind, ist der bedeutendste einzigartige Inhalt der Erklärung ihre programmatische Dimension. Die SEP präsentiert sechs Forderungen:

- Abschaffung von ICE und dem „Apparat des Einwanderungsterrors"
- Unabhängige Untersuchung der Minneapolis-Tötungen von Renee Good und Alex Pretti
- Sofortiges Ende aller imperialistischen Militäroperationen einschließlich der Venezuela-Invasion, Kuba-Blockade und Iran-Kriegsvorbereitungen
- Enteignung der Oligarchie — „7,8 Billionen Dollar in den Händen von 905 Milliardären"
- Umkehrung aller Sozialkürzungen und Etablierung universeller Gesundheitsversorgung, Bildung und Wohnraum
- Basiskomitees an jedem Arbeitsplatz und Vorbereitung der Bedingungen für einen Generalstreik

Die zentrale politische Charakterisierung der Erklärung verdient ausführliches Zitat: „Ein faschistischer Präsident und eine gefügige Opposition. Eine herrschende Klasse, die in ihren Essentials vereint ist — die Verteidigung des Profits, die Verfolgung des Krieges, die Unterdrückung der Arbeiterklasse — und nur darüber geteilt, welche Fraktion die Plünderung verwalten darf." Das Stück argumentiert, dass „der Kampf gegen Faschismus, gegen imperialistischen Krieg, gegen die Diktatur der Milliardärs-Oligarchie nicht aus den marmornen Korridoren des Kapitols kommen wird", sondern von unabhängiger Arbeiterklassenorganisation. Es schließt mit Tom Paine: „Wir haben es in unserer Macht, die Welt von Neuem zu beginnen."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/tlun-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> The Socialist Equality Party replies to Trump's fascist address to Congress</a>
</div>

### Epstein files naming Trump as attacker were withheld by DOJ

Der WSWS-Artikel argumentiert, dass die Unterdrückung durch das Justizministerium kein administrativer Fehler ist, sondern ein bewusster politischer Akt des von Trump kontrollierten Justizministeriums. Der bedeutendste einzigartige Beitrag des Artikels ist seine Analyse, warum die Akten für beide Parteien explosiv bleiben: Das Epstein-Netzwerk operierte als Mechanismus des sozialen Zusammenhalts der herrschenden Klasse und verband Figuren aus Finanzen, Akademie, Politik und Geheimdiensten durch gemeinsame Komplizenschaft. Die WSWS argumentiert, dass der überparteiliche Wunsch, das schädlichste Material zu unterdrücken, demonstriert, dass beide Parteien unter ihren oberflächlichen Meinungsverschiedenheiten fundamentale Klasseninteressen — die Verteidigung des Reichtums und der Macht der Oligarchie — teilen, die jedes Engagement für Transparenz oder Gerechtigkeit überlagern. Der Artikel verbindet die Epstein-Unterdrückung mit dem breiteren Muster des Trump-Justizministeriums, das als politisches Instrument und nicht als Strafverfolgungsbehörde operiert.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/meny-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Epstein files naming Trump as attacker were withheld by DOJ</a>
</div>

### 30,000 LA school support workers overwhelmingly vote to strike

Die WSWS betont, dass die fundamentale Rolle der Gewerkschaftsbürokratie darin besteht, diese Kämpfe zu enthalten und zu zerstreuen, anstatt sie zu einer breiteren Bewegung zu vereinen, die das politische Establishment konfrontieren würde. Der Artikel fordert Basiskomitees zur Koordinierung über Arbeitsplätze hinweg, die den LAUSD-Kampf mit den UC-Doktoranden, dem Kaiser-Streik und den CSU-Ausständen als Teile eines einzigen Klassenkampfes verbinden, den der Gewerkschaftsapparat entschlossen ist, fragmentiert zu halten.

Der Artikel argumentiert, dass die Bürokratie versuchen wird, jeden Kampf zu isolieren, um eine politische Konfrontation mit der Demokratischen Partei und dem Staat zu verhindern — derselben Partei, die Kalifornien regiert und die Bedingungen überwacht, gegen die sich Arbeiter auflehnen. Die WSWS stellt das historische Muster fest: Bei früheren LAUSD-Streikaktionen verhandelten Gewerkschaftsführer Vereinbarungen, die weit hinter den Forderungen der Arbeiter zurückblieben, während sie Siege behaupteten, und lenkten dann Energie zurück in die Wahlunterstützung für Demokraten. Der Artikel warnt, dass ohne unabhängige Basisorganisation die aktuelle Streikerlaubnis von Gewerkschaftsfunktionären als Verhandlungsmasse verwendet wird, anstatt als Ausgangspunkt für einen echten Kampf zur Beendigung von Armutslöhnen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/zspf-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> 30,000 LA school support workers overwhelmingly vote to strike</a>
</div>

### Report on impact of AI triggers market turmoil

Die WSWS rahmt die Marktturbulenzen als Offenlegung eines fundamentalen Widerspruchs: Die Technologie könnte bei der Steigerung der Produktivität erfolgreich sein und gleichzeitig die Gewinnbasis der Unternehmen zerstören, die in sie investieren. Der Artikel verbindet die spekulative Instabilität des KI-Investitionsbooms mit der breiteren Krise des Kapitalismus und argumentiert, dass die Entkopplung des Finanzsystems von den realen Bedürfnissen der Gesellschaft bedeutet, dass selbst technologischer „Erfolg" wirtschaftliche Katastrophe produzieren kann, wenn er durch kapitalistische Eigentumsverhältnisse vermittelt wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/luxe-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Report on impact of AI triggers market turmoil</a>
</div>

### Palestinian Nerdeen Kiswani files civil rights lawsuit against Zionist Betar USA under Ku Klux Klan Act

Die WSWS rahmt den Fall als Offenlegung der Überschneidung zionistischen politischen Einflusses und des Abschiebungsapparats der Trump-Regierung. Sie betont die historische Ironie, dass ein Gesetz aus der Rekonstruktionszeit, das zur Bekämpfung weißen suprematistischen Terrors entwickelt wurde, gegen rechtsextreme zionistische Organisationen angerufen wird, die mit dem Staat zusammenarbeiten, um politische Meinungsverschiedenheit zu unterdrücken. Der Artikel zitiert, dass „für ihre öffentliche Advocacy Kiswani ein häufiges Ziel von Zionisten und kapitalistischen Politikern war, die Israel wegen seiner Rolle als Top-Angriffshund des US-Imperialismus in der Region unterstützen".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/aiks-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Palestinian Nerdeen Kiswani files civil rights lawsuit against Zionist Betar USA under Ku Klux Klan Act</a>
</div>

### Australia: Victorian Labor government hands police expanded stop-and-search powers

Victorias Labour-Premier Jacinta Allan erließ weitreichende Stop-and-Search-Befugnisse im Rahmen der Terrorismusgesetzgebung, die am 12. Februar für potenzielle Nutzung aktiviert wurden, als etwa 50.000 Arbeiter, Studenten und Jugendliche in Melbourne gegen den Besuch des israelischen Präsidenten Herzog demonstrierten. Die Befugnisse — ursprünglich unter dem Vorwand der Terrorbekämpfung erlassen — erlauben der Polizei, Fahrzeuge und Fußgänger anzuhalten, Ausweise zu verlangen und ohne individualisierten Verdacht in ausgewiesenen Gebieten in der Nähe von „Zielen" zu durchsuchen. NSW setzte während des Herzog-Besuchs ebenfalls Zwangsbefugnisse ein.

Die WSWS verbindet dies mit einem breiteren Muster von Labour-Regierungen in ganz Australien, die Polizeistaatsmaßnahmen gegen Anti-Kriegs- und pro-palästinensische Meinungsverschiedenheit einsetzen, und charakterisiert es als „eine weitere Rechtsverschiebung". Der Artikel argumentiert, dass die Verwendung von Terrorismusgesetzgebung gegen friedliche Demonstranten einen gefährlichen Präzedenzfall setzt: Befugnisse, die der Öffentlichkeit als Schutz vor Terrorismus verkauft wurden, werden gegen das demokratische Recht zu protestieren eingesetzt, wobei Labour-Regierungen — nicht die konservative Koalition — die Anklage führen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/lkun-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australia: Victorian Labor government hands police expanded stop-and-search powers</a>
</div>

### Trade unions hold town hall at George Mason University

Die WSWS argumentiert, dass Universitätsbeschäftigte unabhängige Organisation durch Basiskomitees benötigen, anstatt fortgesetzter Unterordnung unter einen Gewerkschaftsapparat, der ihre Energie in Wahlunterstützung für Demokraten kanalisiert. Das zentrale Argument des Artikels ist, dass die „Virginia Labor Coalition"-Veranstaltung veranschaulicht, wie Gewerkschaften als Transmissionsriemen für die Demokratische Partei fungieren, selbst wenn diese Partei aktiv den Interessen der Arbeiter feindlich gegenübersteht. Die WSWS fordert GMU-Arbeiter auf, die politische Schlussfolgerung aus dem legislativen Verrat der Demokraten zu ziehen und unabhängige Organisationen aufzubauen, die für Existenzlöhne, Arbeitsplatzsicherheit und echte Tarifverhandlungsrechte außerhalb des Rahmens beider kapitalistischer Parteien kämpfen können.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/pyvk-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trade unions hold town hall at George Mason University: University workers need independent organization, not appeals to Democrats</a>
</div>

### Kaiser Permanente files $95 million insurance lawsuit after record Medicare Advantage fraud settlement

Die WSWS rahmt die Klage als Offenlegung der Irrationalität eines Gesundheitssystems, das auf Schichten von Betrug und finanziellen Manövern aufgebaut ist. Der wesentliche analytische Beitrag des Artikels ist die Verbindung der Versicherungsklage mit den breiteren Klassendynamiken bei Kaiser: Das Unternehmen begeht Betrug, um Geld von Medicare zu extrahieren, zahlt einen Rekordvergleich, wenn es erwischt wird, und verklagt dann seine eigenen Versicherer, um die Kosten zurückzuerhalten — während seine Arbeiter, deren einmonatiger Streik von der UNAC/UHCP-Bürokratie enthalten wurde, weiterhin unter den Bedingungen arbeiten, die sie zum Streik trieben. Das Gewinnmotiv korrumpiert die Gesundheitsversorgung auf jeder Ebene, vom Vorstandsbetrug bis zu den Armutslöhnen, die an das Personal an vorderster Front gezahlt werden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/haiq-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Kaiser Permanente files $95 million insurance lawsuit after record Medicare Advantage fraud settlement</a>
</div>

### Former Fiji PM Bainimarama arrested on charges of inciting mutiny

Der ehemalige PM Frank Bainimarama und der ehemalige Polizeikommissar Qiliho stehen vor Anklage, ranghohe Militäroffiziere gedrängt zu haben, 2023 die Kontrolle über die Republic of Fiji Military Forces zu übernehmen. Die WSWS situiert die Strafverfolgung innerhalb sich verschärfender Faktionskämpfe inmitten von Fidschis wachsender sozialer Krise und pazifischer geopolitischer Konkurrenz, während die USA, China und Australien um militärischen und wirtschaftlichen Einfluss in der gesamten Region wetteifern. Die erneuerte rechtliche Offensive gegen Bainimarama spiegelt wider, wie pazifische Inselnationen zunehmend zwischen konkurrierenden imperialen Mächten gefangen sind.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/eiig-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Former Fiji PM Bainimarama arrested on charges of inciting mutiny</a>
</div>

### Amid deepening crisis of class rule, Peru saddled with eighth president in 10 years

Die WSWS rahmt Perus präsidiale Instabilität als Ausdruck der globalen Krise bürgerlich-demokratischer Herrschaftsformen. Weder Balcazar noch seine Vorgängerin Boluarte gewannen Volkswahlen — beide wurden durch Kongressmanöver installiert, die jedes demokratische Mandat umgingen. Die Recht-„Kommunisten"-Verleumdungskampagne gegen Balcazar basierend auf seinen früheren Peru-Libre-Verbindungen dient dazu, weitere autoritäre Maßnahmen vorzubereiten und jede soziale Reform vorab zu delegitimieren.

Der Artikel identifiziert Peru als US-imperialistischen Brennpunkt zur Bekämpfung chinesischen wirtschaftlichen Einflusses in Lateinamerika. China ist zu Perus größtem Handelspartner geworden und ein wichtiger Investor in Bergbau und Infrastruktur — was die politische Krise des Landes untrennbar vom breiteren Großmachtwettbewerb macht, der die lateinamerikanische Politik umgestaltet. Die WSWS argumentiert, dass die Drehtür ungewählter Präsidenten eine herrschende Klasse widerspiegelt, die nicht durch normale demokratische Mittel regieren kann, aber noch keine autoritäre Alternative konsolidiert hat.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/qflz-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Amid deepening crisis of class rule, Peru saddled with eighth president in 10 years</a>
</div>

### Hanau shooting memorial highlights political shift to the right in Germany

Am sechsten Jahrestag des rassistischen Terroranschlags von Hanau am 19. Februar 2020 — bei dem ein rechtsextremer Schütze neun junge Menschen in zwei Shisha-Bars tötete — warnten Familien von Opfern vor dem Aufstieg der AfD und „faschistischer Eskalation" in den USA. Etablierte Parteien distanzierten sich von der Gedenkveranstaltung, ein aussagekräftiger Hinweis darauf, wie normalisiert die extreme Rechte in der deutschen Politik geworden ist. Die AfD, die die Hanau-Familien als politischen Ausdruck der Ideologie identifizieren, die den Mörder motivierte, ist zur zweitgrößten Partei in Deutschland geworden und hat in mehreren Bundesländern Koalitionsverhandlungen aufgenommen.

Cetin Gultekin, Bruder eines Opfers: „Wir müssen uns eingestehen, dass wir es auch nach Hanau nicht geschafft haben, die Rechtsverschiebung zurückzudrängen. Im Gegenteil. Diese faschistische Lawine erscheint heute unaufhaltsamer denn je." Die WSWS verbindet den Hanau-Jahrestag mit dem breiteren internationalen Muster rechtsextremen Aufstiegs — von Trumps SOTU bis zum Aufstieg der AfD — als Ausdrücke einer globalen Krise der bürgerlichen Demokratie.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/izmt-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Hanau shooting memorial highlights political shift to the right in Germany</a>
</div>

### South Australian election: Labor government campaigns on austerity and militarism

Die Wahl am 21. März in Südaustralien wird für Arbeiter nichts lösen, argumentiert die WSWS. Labour-PM Malinauskas ist eine rechtsgerichtete Figur, die 2022 Wahlversprechen brach. Die Liberal Party befindet sich in historischer Krise, während One Nation gewinnt, da Teile der herrschenden Klasse eine rechtsextreme politische Formation aufbauen. Das gesamte politische Establishment von SA hat sich inmitten kapitalistischer Krise und des überparteilichen Antriebs zu Kriegsvorbereitungen im Indo-Pazifik nach rechts verschoben — was den Rechtskurs der Labour-Regierungen in ganz Australien widerspiegelt, der im viktorianischen Polizeibefugnisse-Artikel oben dokumentiert ist.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/26/mdqy-f26.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> South Australian election: Labor government campaigns on austerity and militarism</a>
</div>

---

## Was die WSWS heute abdecken sollte

### 1. Israelische Soldaten lassen Westjordanland-Teenager verbluten — BBC-Videobeweise erfordern WSWS-Reaktion

Die im Top-Geschichten-Abschnitt dokumentierte BBC-Untersuchung liefert sorgfältig recherchierte, video-gestützte Beweise für IDF-Kriegsverbrechen, die umfassende WSWS-Analyse erfordern. Die WSWS sollte die vorsätzliche Verweigerung medizinischer Versorgung mit der systematischen ethnischen Säuberung des Westjordanlandes, der US-Rolle bei der Bewaffnung und Abschirmung der IDF und der Demontage der Genfer Konventionen verbinden — und dies nicht als isolierten Vorfall, sondern als Politik rahmen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cpqwv9vvzx9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Israeli soldiers shot a Palestinian boy and stood around as he bled to death, video shows</a>
</div>

### 2. Trump friert Minnesota Medicaid als Vergeltung gegen somalische Gemeinschaft ein

Die Medicaid-Sperre stellt die direkte Übersetzung faschistischer SOTU-Rhetorik in die materielle Benachteiligung einer gefährdeten Bevölkerung dar. Die WSWS sollte dies als logisches Ende der Sündenbockzuweisung von Einwanderergemeinschaften analysieren — nicht nur Worte, sondern die wirtschaftliche Erdrosselung des Zugangs zur Gesundheitsversorgung für die gesamte einkommensschwache Bevölkerung eines Staates, verwaltet von TV-Arzt Mehmet Oz.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.dw.com/en/us-trump-administration-pauses-minnesota-health-funds/a-76128417" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> US: Trump administration pauses Minnesota health funds</a>
</div>

### 3. Russland beschießt weiterhin ukrainische Städte, während Genfer „Friedensgespräche" fortschreiten — fünf Jahre imperialistischer Krieg

Die Gegenüberstellung von massiver ziviler Bombardierung und hochrangiger Diplomatie erfordert eine WSWS-Bewertung des Krieges zum Fünf-Jahres-Punkt. Der Artikel sollte den Klassencharakter der Genfer Gespräche, das vollständige Versagen bürgerlicher „Friedens"-Rahmenwerke und die Rolle aller imperialistischen Mächte — einschließlich der USA, NATO und Russlands — bei der Aufrechterhaltung eines Konflikts analysieren, dessen menschlicher Tribut weiterhin steigt, ohne ein Ende in Sicht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/us-ukraine-to-meet-in-geneva-as-russia-attacks-kyiv-with-missiles-drones" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> US, Ukraine to meet in Geneva as Russia hits cities with missiles, drones</a>
</div>

### 4. Israels militärischer Eingriff in Syrien und die fortlaufende Annexion syrischen Territoriums

Der Konvoi, der Quneitra betritt, und die Entführung eines syrischen Zivilisten repräsentieren die systematische Ausweitung israelischer militärischer Kontrolle über souveränes syrisches Territorium. Die WSWS sollte analysieren, wie Israel die syrische Instabilität für territoriale Expansion ausnutzt, während die USA gleichzeitig Krieg gegen Iran vorbereiten — und damit eine Multi-Front-imperialistische Offensive im gesamten Nahen Osten schaffen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/israel-carries-out-military-incursion-into-syrias-quneitra-in-the-golan" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Israel carries out military incursion into Syria's Quneitra in the Golan</a>
</div>

### 5. Tod des Rohingya-Flüchtlings, der von der US-Border-Patrol zurückgelassen wurde, legt Einwanderungsdurchsetzung als tödlich offen

Der Tod von Nurul Amin Shah Alam — ein Völkermord-Überlebender, der im Winter auf einer Buffalo-Straße zurückgelassen wurde — ist eine konkrete Fallstudie dafür, wie Trumps Einwanderungsapparat die Verletzlichsten tötet. Die WSWS sollte dies mit ihrer laufenden Berichterstattung über Einwanderungsrepression und die breitere Entmenschlichung von Flüchtlingen, insbesondere solchen mit Behinderungen, unter dem Durchsetzungsregime verbinden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/2026/2/26/near-blind-rohingya-refugee-dies-after-us-agents-left-him-far-from-home" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> Near-blind Rohingya refugee dies after US agents left him far from home</a>
</div>

### 6. UN sanktioniert RSF-„Schlächter von el-Fasher" — Sudans Bürgerkrieg und Großmachtwettbewerb in Afrika

Die Sicherheitsratssanktionen heben einen Bürgerkrieg hervor, der Hunderttausende getötet hat, während er vernachlässigbare Berichterstattung erhält. Die WSWS sollte den sudanesischen Konflikt mit dem Großmachtwettbewerb in Afrika verbinden — die USA, VAE und Russland haben alle Interessen in der Region — und analysieren, wie symbolische Sanktionen echte Intervention zum Schutz ziviler Bevölkerungen ersetzen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c1789eqz1qro" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Sudan war: UN sanctions RSF leaders over el-Fasher atrocities</a>
</div>

### 7. Dänische Neuwahlen wegen Grönland-Souveränität ausgerufen — Europas Reaktion auf US-territoriale Aggression

Ein NATO-Verbündeter ruft Wahlen als Reaktion auf aggressive US-territoriale Forderungen aus, ist eine bedeutende Fraktur im westlichen Bündnis. Die WSWS sollte analysieren, wie die dreisten territorialen Ambitionen des US-Imperialismus das Bündnissystem destabilisieren, auf das Washington für seine globale Militärhaltung angewiesen ist, und was Frederiksens Wahl-Gambit über die Krise der europäischen bürgerlichen Politik offenbart.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.dw.com/en/danish-pm-calls-snap-election-amid-greenland-momentum/a-76136222" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">DW</span> Danish PM calls snap election amid Greenland momentum</a>
</div>
