## Was wir heute behandeln
- **Iran-Krieg:** Die USA und Israel starteten über Nacht einen gemeinsamen Militärangriff auf den Iran – die größte US-Militäroperation seit der Invasion des Irak 2003 – bei dem mindestens 201 Menschen getötet wurden, darunter 85 in einer Mädchenschule, während der Iran mit Raketen auf US-Stützpunkte im gesamten Golf zurückschlug.
- **Anthropic auf schwarzer Liste:** Trump ordnete an, dass alle Bundesbehörden die Nutzung von Anthropics KI-Technologie einstellen sollen, nachdem das Unternehmen Pentagon-Forderungen nach uneingeschränktem Zugang zu autonomen Drohnen und Massenüberwachungssystemen abgelehnt hatte.
- **DSA und Faschismus:** Der New Yorker Bürgermeister Zohran Mamdani organisierte heimlich ein zweites Treffen im Weißen Haus mit Trump und posierte für ein Foto im Oval Office weniger als 48 Stunden nach Trumps faschistischer Rede zur Lage der Nation – die WSWS-Perspektive entlarvt die Klassenkollaboration der DSA.
- **Argentiniens Arbeitsrechte:** Der argentinische Senat verabschiedete Mileis Gesetz zur „Modernisierung der Arbeit", das den Arbeitstag von 8 auf 12 Stunden verlängert, Abfindungen drastisch kürzt und spezialisierte Arbeitsgerichte abschafft, während die CGT sich weigerte zu mobilisieren.
- **Japans Remilitarisierung:** Die Takaichi-Regierung genehmigte eine nahezu vollständige Aufhebung der Beschränkungen für Waffenexporte ohne Zustimmung des Parlaments und erlaubt den Verkauf tödlicher Waffen an 17 Nationen, darunter Länder im Krieg.
- **Märkte in Aufruhr:** Die Ölpreise schnellten in die Höhe, da der Iran-Krieg die Straße von Hormus bedroht – den Engpass für 20% der weltweiten Ölversorgung – wobei die Markteröffnung am Montag voraussichtlich schwerwiegend sein wird.
- **Masernepidemie:** Die Masernfälle in den USA erreichten bis zum 26. Februar 1.136 und liegen auf Kurs, die Rekordzahl von 2.281 aus dem Jahr 2025 noch vor Ende April zu übertreffen.

---

## Hauptmeldungen

- [USA und Israel beginnen Krieg gegen Iran](#1-usa-und-israel-beginnen-krieg-gegen-iran-mindestens-201-getötet-iran-schlägt-im-gesamten-golf-zurück) — mindestens 85 wurden in einer Mädchenschule in Minab getötet; Iran traf den Stützpunkt der US Navy Fifth Fleet in Bahrain; acht Länder schlossen ihren Luftraum; Trump erklärte Regimewechsel zum Ziel
- [Trump setzt Anthropic auf schwarze Liste](#2-trump-setzt-anthropic-auf-schwarze-liste-verbietet-allen-bundesbehörden-die-ki-technologie-des-unternehmens) — erstes US-Unternehmen, das jemals als „Risiko für die nationale Sicherheit in der Lieferkette" eingestuft wurde; OpenAI machte sich sofort daran, die Pentagon-Lücke zu füllen
- [Mamdanis zweites geheimes Treffen mit Trump](#3-mamdani-trifft-trump-heimlich-zum-zweiten-mal-im-weißen-haus) — Der DSA-Bürgermeister posierte für ein Foto im Oval Office und strebte 21 Milliarden Dollar an Bundesmitteln für Wohnungsbau an, während Jacobin die Zusammenarbeit mit dem Faschismus als „geschickt" bezeichnete
- [Biden warnt, Trump werde Zwischenwahlen „stehlen"](#4-biden-warnt-trump-werde-versuchen-zwischenwahlen-zu-stehlen) — seltener öffentlicher Auftritt in South Carolina, während die Demokraten über Strategie für die Zwischenwahlen streiten und der Iran-Krieg ausbricht
- [Argentiniens Senat verabschiedet Mileis Arbeitsgesetz](#5-argentiniens-senat-verabschiedet-mileis-gesetz-zur-modernisierung-der-arbeit) — Arbeitstag von 8 auf 12 Stunden verlängert; bereits 290.600 registrierte Arbeitsplätze seit Mileis Amtsantritt verloren; informelle Beschäftigung über 43%

### 1. USA und Israel beginnen Krieg gegen Iran; mindestens 201 getötet, Iran schlägt im gesamten Golf zurück

In den frühen Morgenstunden des Samstags, 28. Februar, starteten die Vereinigten Staaten und Israel eine gemeinsame Militäroperation gegen den Iran – von Netanyahu „Lion's Roar" genannt – die den bedeutendsten US-Militärschlag seit der Invasion des Irak 2003 darstellt. Die USS Lincoln startete Angriffe vom südlichen Golf aus. Israelische Angriffe trafen Teheran, Qom, Kermanshah, Isfahan, Karaj, Tabriz und Marineanlagen in Kenarak. Der Komplex des „Führungshauses" des Obersten Führers Ali Khamenei in Teheran wurde getroffen; BBC Verify bestätigte erhebliche Schäden durch Airbus-Satellitenbilder. Khamenei wurde evakuiert.

Mindestens 201 Menschen wurden laut der laufenden Zählung von Al Jazeera getötet. Ein israelischer Angriff auf eine Mädchenschule in Minab im Südirans tötete mindestens 85 Menschen, so iranische Staatsmedien. Die IDF bestätigte Angriffe auf „hochrangige politische und Sicherheitspersönlichkeiten". Trump nannte Irans „Versagen, in gutem Glauben zu verhandeln" über sein Atomprogramm und erklärte offen „Regimewechsel" zum Ziel. Wie David North in der WSWS schrieb, stellt der Angriff „ein massives politisches Verbrechen dar, illegal nach internationalem Recht und in direktem Verstoß gegen die US-Verfassung", und verglich ihn mit Hitlers Invasion Polens am 1. September 1939.

Wichtige Fakten:
- **Iranische Vergeltung:** Der Iran feuerte Raketen auf Israel und US-Stützpunkte in der gesamten Region ab. Der Stützpunkt der US Navy Fifth Fleet in Bahrain wurde getroffen. Kuwaits Luftwaffenstützpunkt Ali Al-Salem wurde von ballistischen Raketen angegriffen (abgefangen). Jordanien schoss zwei ballistische Raketen ab.
- **Luftraumsperrungen:** Acht Länder, darunter Iran, Israel, Jordanien und Katar, schlossen ihren Luftraum. British Airways, Virgin Atlantic, Wizz Air, Qatar Airways und Emirates setzten Flüge aus oder leiteten sie um.
- **Britische Beteiligung:** RAF-Jets fliegen „Verteidigungsmissionen" im Nahen Osten; Premierminister Starmer bestätigte britische Flugzeuge in der Luft.
- **Opposition im Kongress:** Mehrere US-Gesetzgeber verurteilten die Angriffe als „vom Kongress nicht genehmigte Kriegshandlungen".
- **Internationale Reaktion:** China „äußerte tiefe Besorgnis" (SCMP). Die EU forderte „äußerste Zurückhaltung". Vermittler Oman warnte die USA davor, „sich weiter hineinziehen zu lassen".
- **Trump-Zitate:** „Wir tun dies nicht für jetzt. Wir tun dies für die Zukunft." „Der Iran ist der weltweit führende staatliche Sponsor des Terrors."
- **Kontext:** Der Angriff kam nur vier Tage nach Trumps Rede zur Lage der Nation – während der er seine Entscheidung verheimlichte – und Tage nach den Genfer Gesprächen, bei denen die USA „bedeutende Fortschritte" beanspruchten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.aljazeera.com/news/liveblog/2026/2/28/us-israeli-attacks-on-iran-live" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Al Jazeera</span> US-Israeli attacks on Iran live: 201 killed; Iran fires back</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c4g0pnnj8xyo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Maps and satellite imagery of strikes on Iran</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/iran" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> US-Israeli attack on Iran — live updates</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tjes-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Oppose the US imperialist war on Iran! — David North</a>
</div>

### 2. Trump setzt Anthropic auf schwarze Liste, verbietet allen Bundesbehörden die KI-Technologie des Unternehmens

Trump ordnete jeder Bundesbehörde an, „die gesamte Nutzung von Anthropics Technologie sofort einzustellen" und wies Verteidigungsminister Pete Hegseth an, Anthropic als „Risiko für die nationale Sicherheit in der Lieferkette" einzustufen – das erste Mal, dass ein US-Unternehmen jemals öffentlich eine solche Behandlung erfuhr. Trump drohte mit „schwerwiegenden zivil- und strafrechtlichen Konsequenzen" in einem Truth Social-Beitrag. Die Anordnung erfolgte, nachdem Anthropic-CEO Dario Amodei Pentagon-Forderungen nach uneingeschränktem Zugang zu Claude AI für vollautonome Drohnen und inländische Massenüberwachung abgelehnt hatte.

Anthropic erklärte, die Einstufung vor Gericht anzufechten. Wie die WSWS-Analyse von Evan Blake zeigte, ist die Darstellung Amodeis als „Held" durch die Konzernpresse betrügerisch – Amodeis Brief war eine „vollmundige Unterstützungserklärung für den US-Imperialismus", die sich nur bei zwei engen technischen Einschränkungen unterschied. Amodei bestätigte ausdrücklich, dass Anthropic keinen Einwand gegen den Angriff des Pentagon auf Caracas im Januar (83-100 Tote) erhob. OpenAI kündigte sofort an, nach Anthropics Verbot mit dem Pentagon zusammenzuarbeiten.

Wichtige Fakten:
- **Trump (Truth Social):** „Die linken Spinner bei Anthropic haben einen KATASTROPHALEN FEHLER gemacht, als sie versuchten, das Kriegsministerium zu ERPRESSEN."
- **Amodei:** „Ich glaube zutiefst an die existenzielle Bedeutung der Nutzung von KI zur Verteidigung der Vereinigten Staaten und anderer Demokratien."
- **Amodei:** „Wir haben niemals Einwände gegen bestimmte Militäroperationen erhoben noch versucht, die Nutzung unserer Technologie ad hoc einzuschränken."
- **Amodeis Position:** Autonome Waffen „könnten sich als entscheidend für unsere nationale Verteidigung erweisen", sobald KI „zuverlässig genug" ist.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cn48jj3y8ezo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Trump blacklists Anthropic, bans all federal agencies from AI firm's technology</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ildx-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump blacklists Anthropic, orders all federal agencies to cease use of AI firm's technology</a>
</div>

### 3. Mamdani trifft Trump heimlich zum zweiten Mal im Weißen Haus

Der New Yorker Bürgermeister Zohran Mamdani – der prominenteste gewählte Funktionär der DSA – organisierte und besuchte am 26. Februar heimlich ein zweites Treffen im Weißen Haus mit Trump, wobei er für ein Foto im Oval Office posierte, weniger als 48 Stunden nachdem Trump in seiner Rede zur Lage der Nation Demokraten als „Verräter, Betrüger und Menschen, die Amerika hassen" bezeichnete und eine rassistische Tirade gegen die DSA-Mitglieder Rashida Tlaib und Ilhan Omar richtete. Trotzdem lobte Mamdani öffentlich ausgewählte Elemente von Trumps Rede zur Lage der Nation.

Mamdanis erklärtes Ziel waren 21 Milliarden Dollar an Bundesmitteln für Wohnungsbau. Wie die SEP-Perspektive argumentiert: „Mamdani ist kein Einzelgänger. Er ist der prominenteste gewählte Funktionär der DSA, von ihnen als ihre größte politische Erfolgsgeschichte gefeiert. Was Mamdani im Oval Office tut, tut die DSA." Jacobins Meagan Day charakterisierte das Treffen als „versöhnlich" und „eine geschickte und potenziell gefährliche Strategie" – und stellte die Zusammenarbeit mit dem Faschismus als clevere Taktik dar.

Wichtige Fakten:
- **Vorheriger Kontext:** Mamdani zwang am 24. Februar die New Yorker Schulen zur Öffnung nach 27 Zoll Schneefall und überstimmte eine Petition mit 170.000 Unterschriften; nur 60% der Schüler nahmen teil und über 20.000 Pädagogen konnten nicht kommen.
- **Jacobin-Darstellung:** Behandelt das Treffen als Frage des taktischen Risikos, nicht des Klassencharakters.
- **WSWS-Perspektive-Analogie:** Vergleicht Mamdanis Verhalten mit Pierre Laval, dem zum Nazi-Kollaborateur gewordenen Sozialisten, der Vichy-Frankreich führte. „Jede solche Transaktion stärkt die politische Autorität der extremen Rechten."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/28/trump-iran-analysis-us-foreign-policy-george-bush" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Mamdani-Trump White House meeting analysis</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://jacobin.com/2026/02/mamdani-trump-meeting/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Jacobin</span> Zohran Mamdani is trying a fresh tactic with Trump</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/iyqe-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Mamdani embraces Trump: Collaboration with fascism from the DSA mayor (Perspective)</a>
</div>

### 4. Biden warnt, Trump werde versuchen, Zwischenwahlen zu „stehlen"

Joe Biden, 83, hielt eine seltene öffentliche Rede in Columbia, South Carolina, in der er warnte, dass Trump „versucht, die Wahl zu stehlen, weil er weiß, dass er Ihre Stimme nicht gewinnen kann". Biden, der sich wegen aggressivem Prostatakrebs in Behandlung befindet, zitierte „dunkle Tage" und kritisierte Trumps Rede zur Lage der Nation, weil sie Renee Good und Alex Pretti – US-Bürger, die im Januar 2026 von Bundesagenten in Minneapolis getötet wurden – oder die Opfer von Jeffrey Epstein nicht erwähnte.

Die Rede erfolgt, während die Demokraten versuchen, eine Strategie für die Zwischenwahlen zu formulieren, während der Iran-Krieg jetzt ausbricht und die politische Landschaft dramatisch umgestaltet.

Wichtige Fakten:
- **Biden:** „Er erwähnt Renee Good, Alex Pretti nicht..."
- **Kontext:** Demokraten debattieren über Strategie für Zwischenwahlen inmitten von Trumps Offensive auf mehreren Fronten – Iran-Krieg, ICE-Razzien, Anthropic-Verbot, Zölle.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/28/joe-biden-donald-trump-midterm-elections" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Joe Biden warns that Donald Trump will try to "steal" midterm elections</a>
</div>

### 5. Argentiniens Senat verabschiedet Mileis Gesetz zur „Modernisierung der Arbeit"

Argentiniens Senat erteilte am Freitag die endgültige Zustimmung zu Präsident Mileis Gesetz zur „Modernisierung der Arbeit", das von der WSWS als Gesetzgebung beschrieben wird, die „die Rechte der Arbeiter effektiv um über ein Jahrhundert zurücktreibt". Ein reaktionäres Gesetz über ein jugendliches Strafregime, das die strafrechtliche Verantwortlichkeit von 16 auf 14 Jahre senkt, wurde gleichzeitig verabschiedet.

Wichtige Bestimmungen:
- Arbeitstag von 8 auf 12 Stunden verlängert
- Abfindungen drastisch gekürzt; Massenentlassungen ermöglicht
- Individuelle Verträge können Tarifverträge außer Kraft setzen
- Spezialisierte Arbeitsgerichte abgeschafft
- Entlassungskosten reduziert

Wichtige Fakten:
- **CGT-Verrat:** Die CGT weigerte sich sogar, am Freitag zu protestieren, und plante stattdessen einen Marsch und eine Klage am Montag.
- **CTAs:** Die CTAs (alternative Gewerkschaftsverbände) führten einen 36-Stunden-Streik durch.
- **Fate-Reifenfabrik:** Kündigte am Tag vor der Abstimmung Stilllegung an.
- **Wirtschaftliche Verwüstung:** 290.600 registrierte Arbeitsplätze seit Mileis Amtsantritt im Dezember 2023 verloren. Informelle Beschäftigung bei über 43% (höchster Stand seit 2008). Auslastung der Fabriken bei 53%.
- **Senator Paoltroni:** „Es ist unternehmerfreundlich, beschäftigungsfreundlich und arbeitnehmerfreundlich. Es ist gewerkschaftsfeindlich und arbeitsrechtsanwaltsfeindlich."

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/world/2026/feb/27/argentina-labor-law-overhaul" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Argentina's senate approves Milei labor law overhaul</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pxrc-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Argentina's labor bill vote and tire factory shutdown expose pseudo-left unionism</a>
</div>

---

## Internationale Entwicklungen

- [Japan genehmigt nahezu vollständige Aufhebung des Waffenexportverbots](#japan-genehmigt-nahezu-vollständige-aufhebung-des-waffenexportverbots) — keine Zustimmung des Parlaments erforderlich; tödliche Waffen können jetzt an 17 Nationen exportiert werden, darunter Länder im Krieg, während die Verteidigungsausgaben 2% des BIP erreichen
- [Britischer Labour-Minister tritt wegen Skandal um Untersuchungen gegen Journalisten zurück](#britischer-labour-minister-tritt-wegen-skandal-um-untersuchungen-gegen-journalisten-zurück) — APCO Worldwide wurde über 30.000 Pfund bezahlt, um Reporter zu untersuchen, wobei die „jüdischen Überzeugungen" einer Person vermerkt und ihm vorgeworfen wurde, russischen Interessen zu dienen
- [Modis Israel-Besuch und der Kontext des Iran-Kriegs](#modis-israel-besuch-und-der-kontext-des-iran-kriegs) — der zweitägige Besuch fiel genau mit den letzten Vorbereitungen für den US-israelischen Angriff zusammen; Indien hat sich bei allen wichtigen UN-Gaza-Abstimmungen enthalten
- [Pakistan-Afghanistan-Konflikt geht weiter](#pakistan-afghanistan-konflikt-geht-weiter) — die Kriegserklärung des atomar bewaffneten Pakistan gegen Afghanistan droht vom Iran-Krieg überschattet zu werden

### Japan genehmigt nahezu vollständige Aufhebung des Waffenexportverbots

Die Forschungskommission für Sicherheit der LDP Japans genehmigte die Aufhebung nahezu aller Beschränkungen für Exporte tödlicher Waffen – eine dramatische Eskalation der Remilitarisierungsagenda von Premierministerin Sanae Takaichi nach dem Erdrutschsieg der LDP bei den Parlamentswahlen im Februar. Exporte gemeinsam entwickelter Waffen an Drittländer sind nun erlaubt, und Exporte an Nationen im Krieg sind mit Genehmigung des Nationalen Sicherheitsrats zulässig. Die Änderungen gelten für 17 Partnerländer, darunter die USA, Großbritannien, Australien und die Philippinen. Eine Zustimmung des Parlaments ist nicht erforderlich. Japans Verteidigungsbudget hat nun 2% des BIP erreicht.

Wie Ben McGrath von der WSWS anmerkte, „beschleunigt Tokio rasch seine Remilitarisierungsagenda zur Vorbereitung auf Kriege im Ausland und Krieg gegen die Arbeiterklasse im Inland".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tvgt-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Newly-elected far-right Japanese government prepares war measures</a>
</div>

### Britischer Labour-Minister tritt wegen Skandal um Untersuchungen gegen Journalisten zurück

Der Labour-Abgeordnete Josh Simons trat als Minister im Kabinettsamt nach einer Untersuchung eines Ethikberaters zu seiner Tätigkeit bei der Denkfabrik Labour Together zurück. Die Untersuchung ergab, dass Labour Together APCO Worldwide mindestens 30.000 Pfund zahlte, um Journalisten zu untersuchen, darunter Gabriel Pogrund von der Sunday Times – wobei in dem Bericht seine „jüdischen Überzeugungen" vermerkt und seine Berichterstattung beschuldigt wurde, „destabilisierend für Großbritannien" zu sein und „im Interesse der strategischen Außenpolitikziele Russlands" zu operieren. Ein an Simons adressierter Vertrag beauftragte auch die Untersuchung der Journalisten Paul Holden und Matt Taibbi. Mehr als 20 Labour-Abgeordnete hatten eine unabhängige Untersuchung gefordert. Simons sagte, er sei „zu einer Ablenkung geworden".

Labour Together wurde „weithin zugeschrieben", Starmer geholfen zu haben, die Labour-Führung zu gewinnen – dieser Skandal enthüllt die autoritären Überwachungsmethoden im Herzen von Starmers politischer Maschinerie.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cq6q0l9e7plo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Minister Josh Simons resigns after Labour Together claims</a>
</div>

### Modis Israel-Besuch und der Kontext des Iran-Kriegs

Die WSWS-Analyse von Rohantha De Silva und Keith Jones stellt Premierminister Modis zweitägigen Besuch in Israel (25.-26. Februar) in den Kontext des US-israelischen Angriffs auf den Iran, der innerhalb von 48 Stunden folgte. Modi „überschüttete Netanyahu während des Besuchs mit Lob und Umarmungen", der genau zu dem Zeitpunkt kam, als der Angriff vorbereitet wurde. Die Beziehung Modi-Netanyahu spiegelt eine breitere strategische Achse wider: Indien hat sich bei allen wichtigen UN-Gaza-Resolutionen enthalten, die Geheimdienstkooperation und militärische Zusammenarbeit mit Israel vertieft und ist innerhalb der anti-chinesischen und anti-iranischen Strukturen des US-Imperialismus positioniert. Netanyahu traf Trump in den Wochen vor dem Angriff zweimal im Weißen Haus, „um einen Regimewechsel-Krieg gegen den Iran zu planen".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pwzf-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Modi visits Israel to strengthen India-Israeli strategic axis</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.scmp.com/news/world" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">SCMP</span> Israel claims top Iranian officials dead</a>
</div>

### Pakistan-Afghanistan-Konflikt geht weiter

Da der Iran-Krieg nun die globale Aufmerksamkeit dominiert, droht der Pakistan-Afghanistan-Konflikt – der als Hauptmeldung im gestrigen Briefing identifiziert wurde, nachdem Pakistan „offenen Krieg" erklärt und Luftangriffe auf Kabul, Kandahar und Paktika gestartet hatte – überschattet zu werden. Dies ist ein Konflikt, der einen atomar bewaffneten Staat mit regionalen Destabilisierungsimplikationen betrifft, die den Iran, Indien und China berühren. Die Entwicklungen sollten im Kontext der breiteren regionalen Konflagration genau beobachtet werden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cj32zx48xvxo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Pakistan bombs Kabul: Why are Afghanistan and Pakistan fighting</a>
</div>

---

## Weltwirtschaft

- [Iran-Krieg dominiert wirtschaftliche Aussichten](#iran-krieg-lässt-ölpreise-in-die-höhe-schnellen-bedroht-straße-von-hormus) — die Straße von Hormus bewältigt über 20% der weltweiten Ölversorgung; iranische Vergeltung an Stützpunkten der Golfstaaten droht mit katastrophaler Störung, wenn die Märkte am Montag öffnen
- [Ölpreise schnellen in die Höhe](#iran-krieg-lässt-ölpreise-in-die-höhe-schnellen-bedroht-straße-von-hormus) — Brent-Rohöl um 2,87% auf 72,87 Dollar in Daten vor dem Angriff; Murban-Rohöl (VAE) um 4,05% gestiegen, was die Nähe zum Konflikt widerspiegelt; weitaus größere Bewegungen erwartet
- [Aston Martin kürzt 20% der Belegschaft](#unternehmensentwicklungen) — wachsende Verluste, EV-Investitionen um 300 Millionen Pfund verzögert, da der chinesische Markt als „äußerst gedämpft" beschrieben wird
- [Alberta verzeichnet Defizit von 9,4 Milliarden kanadischen Dollar](#unternehmensentwicklungen) — unter Berufung auf niedrige Ölpreise und dramatisches Bevölkerungswachstum

### Iran-Krieg lässt Ölpreise in die Höhe schnellen, bedroht Straße von Hormus

Der US-israelische Angriff auf den Iran ist das bedeutendste wirtschaftliche Ereignis seit Monaten. Der Persische Golf ist der weltweit wichtigste Engpass für den Öltransit – die Straße von Hormus bewältigt mehr als 20% der weltweiten Ölversorgung. Irans Vergeltung traf militärische Einrichtungen der USA im gesamten Golf, wobei der Stützpunkt der US Navy Fifth Fleet in Bahrain getroffen und Kuwaits Luftwaffenstützpunkt Ali Al-Salem angegriffen wurde. Acht Länder schlossen ihren Luftraum und legten die kommerzielle Luftfahrt in der gesamten Region lahm.

Selbst verzögerte Daten vor dem Angriff zeigten einen deutlichen Ölpreisanstieg. Wenn die asiatischen und europäischen Märkte am Montag öffnen, werden massive Bewegungen über alle Anlageklassen hinweg erwartet.

**Marktdaten (vor dem Angriff und verzögert):**
- **Öl (WTI-Rohöl):** 67,02 $/Barrel, +1,81 $ (+2,78%) — Daten vor dem Angriff; Echtzeit-Anstieg wird voraussichtlich weitaus größer sein
- **Öl (Brent-Rohöl):** 72,87 $/Barrel, +2,03 $ (+2,87%) — Bedrohung durch Störung der Straße von Hormus schwebt über dem Markt
- **Öl (Murban-Rohöl, VAE):** 74,24 $/Barrel, +2,89 $ (+4,05%) — spiegelt größere Nähe zum Konflikt wider
- **Erdgas:** 2,859 $, +1,13%
- **Gold:** Voraussichtlich starker Anstieg am Montag, da die Nachfrage nach sicheren Häfen sich intensiviert
- **Verteidigungsaktien:** Raytheon, Northrop Grumman und Lockheed Martin werden voraussichtlich am Montag stark steigen
- **Aktien:** US-Futures-Handel am Samstag ausgesetzt; S&P 500 und NASDAQ standen bereits unter Druck durch den „KI-Panik"-Ausverkauf und Inflationsängste (Großhandelsinflation im Januar übertraf Schätzungen)
- **Hypothekenzinsen:** Fielen unter 6%, als Investoren zu sicheren Häfen flüchteten inmitten von Handelskriegsängsten – ein Trend, der sich voraussichtlich beschleunigen wird
- **Kanadischer Dollar:** Unter Druck, nachdem Kanadas Finanzminister warnte, dass US-Zölle „voraussichtlich nicht aufgehoben werden"

### Unternehmensentwicklungen

- **Aston Martin:** Kündigte Kürzungen von bis zu 20% der weltweiten Belegschaft an, größtenteils in Großbritannien ansässig in Gaydon und St Athan, Wales. Wachsende Nettoverluste wurden auf den „äußerst gedämpften" chinesischen Markt und Trump-Zölle zurückgeführt. Kürzte die 5-Jahres-Kapitalausgaben um 300 Millionen Pfund (von 2 Milliarden auf 1,7 Milliarden Pfund) und verschob EV-Investitionen.
- **WiseTech Global (Australien):** Streicht 2.000 Arbeitsplätze – fast 30% der weltweiten Belegschaft – in der größten KI-getriebenen Massenentlassung in der australischen Geschichte. CEO: „Die Ära des manuellen Schreibens von Code als Kernakt des Engineering ist vorbei."
- **Stellantis:** Keine Gewinnbeteiligung für 2025 – zum ersten Mal seit 2011, obwohl die Arbeiter monatelang 10-12-Stunden-Schichten an 6-7 Tagen pro Woche aufrechterhielten.
- **Alberta-Defizit:** Kanadas Provinz Alberta prognostizierte ein Defizit von 9,4 Milliarden kanadischen Dollar unter Berufung auf niedrige Ölpreise und Bevölkerungsanstieg.
- **Warner Bros / Paramount Skydance Fusion:** BBC-Analyse der Auswirkungen auf die Streaming-Landschaft, während die Medienkonsolidierung fortschreitet.
- **Berkshire Hathaway:** Ergebnisse für das 4. Quartal 2025 werden heute berichtet; Warren Buffetts Jahresbrief wird erwartet.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://oilprice.com/oil-price-charts/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">OilPrice.com</span> Live oil price charts</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://markets.businessinsider.com/" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Business Insider</span> Markets data and AI panic selloff</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cp9m8n2vx0mo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Aston Martin cuts 20% of workforce as losses widen</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c5yvppyv442o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Alberta projects C$9.4 billion deficit</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cq57j8nqn67o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Canada finance minister says US unlikely to lift tariffs</a>
</div>

---

## Vereinigte Staaten

- [FBI durchsucht LAUSD-Hauptquartier und Haus des Superintendenten](#fbi-durchsucht-lausd-hauptquartier-und-haus-des-superintendenten) — angeblich wegen einer Vorwurf über Schmiergelder in Höhe von 1,57 Millionen Dollar aus Miami-Dade, aber Carvalho ist ein ausgesprochener Kritiker von Trump und ICE
- [Lehrer sehen sich Repressalien wegen Unterstützung von Schülerprotesten gegen ICE ausgesetzt](#lehrer-sehen-sich-illegalen-repressalien-wegen-unterstützung-von-schülerprotesten-gegen-ice-ausgesetzt) — Texas-Generalstaatsanwalt Paxton eröffnete Untersuchungen gegen 4 Schulbezirke; Pädagogen droht Lizenzentzug wegen „Unterstützung" von Protesten
- [Stellantis-Arbeiter wird Gewinnbeteiligung verweigert](#stellantis-arbeitern-wird-gewinnbeteiligung-verweigert-während-uaw-wut-eindämmt) — zum ersten Mal seit 2011 trotz monatelanger Notfallpläne; Arbeiter richten Wut sowohl gegen das Management als auch gegen die UAW

### FBI durchsucht LAUSD-Hauptquartier und Haus des Superintendenten

FBI- und DOJ-Agenten durchsuchten am 25. Februar das LAUSD-Hauptquartier und das Haus von Superintendent Alberto Carvalho, angeblich wegen Schmiergelder-Vorwürfen aus seiner Zeit bei Miami-Dade – konkret ein Beitrag von 1,57 Millionen Dollar von K12 Inc., der an eine Stiftung geleitet wurde. Es wurden keine Anklagen erhoben. Carvalho wurde auf unbezahlten Urlaub gesetzt.

Der WSWS-Artikel von Marc Wells verbindet die Razzien mit Carvalhos Status als ausgesprochener Kritiker von Trump und ICE und charakterisiert die Razzia als „eine klare politische Botschaft: keine Kritik am US-Imperialismus und seinen Bündnissen wird in akademischen Räumen toleriert werden". Der Zeitpunkt – während der eskalierenden Razzia gegen Schulen wegen Anti-ICE-Schülerprotesten – ist bedeutsam.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ntxo-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> FBI raids LAUSD headquarters and superintendent Carvalho's home</a>
</div>

### Lehrer sehen sich illegalen Repressalien wegen Unterstützung von Schülerprotesten gegen ICE ausgesetzt

Eine systematische landesweite Razzia gegen Lehrer, die Anti-ICE-Schülerproteste unterstützen, ist im Gange, wobei demokratische und republikanische Politiker sich Trump anschließen, um Pädagogen zu unterdrücken. Der texanische Generalstaatsanwalt Ken Paxton eröffnete formelle Untersuchungen gegen vier Schulbezirke und warnte Pädagogen, dass die „Unterstützung" von Anti-ICE-Protesten zum Lizenzentzug führen könnte. Die FBI-Razzien vom 25. Februar bei LAUSD sind Teil desselben Musters.

Der WSWS-Artikel von Nancy Hanover dokumentiert Repressalien in Texas, Kalifornien, New York, Minnesota und anderen Bundesstaaten und stellt fest, dass beide Parteien vereint sind, die Opposition gegen die Einwanderungsrazzia der Regierung zu unterdrücken.

Wichtige Fakten:
- **Texas TEA:** Pädagogen droht Lizenzverlust wegen Unterstützung von Anti-ICE-Protesten.
- **Generalstaatsanwalt Paxton:** „Ich werde nicht zulassen, dass Texas-Schulen zu Brutstätten für die Agenda der radikalen Linken für offene Grenzen werden."
- **Parteiübergreifende Repression:** Sowohl demokratische als auch republikanische Amtsträger schließen sich der Razzia an.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/paqr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Teachers face illegal reprisals over support for student walkouts against ICE</a>
</div>

### Stellantis-Arbeitern wird Gewinnbeteiligung verweigert, während UAW Wut eindämmt

Stellantis kündigte formell an, dass es keine Gewinnbeteiligungsschecks für 2025 gibt – zum ersten Mal seit 2011. Frühere Schecks reichten von 3.000 bis 14.000 Dollar (2024). Dies geschieht, nachdem Arbeiter Monate lang in Notfall-/Kritischen Produktionsplänen verbrachten – 10 Stunden am Tag, 6-7 Tage die Woche. Das Unternehmen verzeichnete negative Gewinne nach Jahren von Zugeständnissen und Lohnzurückhaltung, die mit Zusammenarbeit der UAW erzwungen wurden.

Arbeiter äußerten Wut, die sich sowohl gegen das Management als auch gegen die UAW richtete:
- **Toledo Jeep-Arbeiter:** „Wir waren im Notfallstatus, zehn Stunden, sechs Tage die Woche... Wir gaben alles, und wofür? Wir bekamen keine Gewinnbeteiligung."
- **Warren Truck-Arbeiter:** „Unternehmensgier wird immer gewinnen, und die Menschen, die tatsächlich die Arbeit machen, werden immer verlieren, bis wir große Veränderungen vornehmen."

Der UAW-Apparat versuchte, Wut mit Ablenkungstaktiken einzudämmen, während er keine Vertragsforderungen stellte.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ftyr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> UAW tries to contain anger as Stellantis workers denied profit sharing checks</a>
</div>

---

## Wissenschaft, Technologie und öffentliche Gesundheit

- [Masern steigen auf 1.136 Fälle](#masern-anstieg-geht-weiter-1136-bestätigte-fälle) — 28 Gerichtsbarkeiten melden; auf Kurs, die Rekordzahl von 2.281 aus dem Jahr 2025 vor Ende April zu übertreffen; 90% der Fälle sind ausbruchsassoziiert
- [COVID-Ursprünge: erste umfassende Untersuchung veröffentlicht](#covid-19-ursprünge-erste-umfassende-untersuchung-veröffentlicht) — Nature veröffentlicht Synthese von Beweisen aus „der weltweit ersten umfassenden Untersuchung darüber, wie eine Pandemie begann"
- [Stammzellentherapie für Spina bifida im Mutterleib](#medizinische-fortschritte) — weltweit erste In-utero-Intervention mit Stammzellen zeigt vielversprechende Ergebnisse
- [CAR-T-Zelltherapie-Durchbruch](#medizinische-fortschritte) — hochempfindlicher Ansatz beseitigt schwer zu behandelnde Tumore bei Mäusen
- [Iran-Krieg: globales Luftfahrtsystem gestört](#iran-krieg-stört-globale-luftfahrt) — acht Länder schließen Luftraum; Hunderttausende gestrandet

### Masern-Anstieg geht weiter: 1.136 bestätigte Fälle

Zum Stand vom 26. Februar meldet die CDC 1.136 bestätigte Masernfälle in den Vereinigten Staaten im Jahr 2026 in 28 Gerichtsbarkeiten. Zehn neue Ausbrüche wurden dieses Jahr gemeldet, wobei 90% der Fälle (1.023 von 1.136) ausbruchsassoziiert sind. Zum Vergleich: Das gesamte Jahr 2025 verzeichnete 2.281 Fälle mit 50 Ausbrüchen; 2024 hatte nur 285 Fälle und 16 Ausbrüche. Die USA sind auf Kurs, die Rekordzahl von 2025 vor Ende April zu übertreffen – ein katastrophaler Zusammenbruch der Kontrolle impfpräventabler Krankheiten.

Sechs Fälle betrafen internationale Besucher. Jay Bhattacharyas Kontrolle über CDC und NIH hat das von der Trump-Regierung geförderte Anti-Impfungs-Klima nicht rückgängig gemacht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.cdc.gov/measles/data-research/index.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">CDC</span> Measles cases and outbreaks data</a>
</div>

### COVID-19-Ursprünge: erste umfassende Untersuchung veröffentlicht

Nature veröffentlichte einen Kommentarartikel mit dem Titel „COVID's origins: what we do and don't know", der zusammenfasst, was es als „wichtige Erkenntnisse aus der weltweit ersten umfassenden Untersuchung darüber, wie eine Pandemie begann" bezeichnet. Der Artikel bietet eine Synthese der Beweise zur Debatte über Laborleck versus natürliches Überspringen ohne eine endgültige Schlussfolgerung zu ziehen und verweist auf die anhaltende wissenschaftliche Debatte. Dies ist der erste Versuch einer umfassenden, von Fachkollegen begutachteten Synthese der Beweise für die COVID-Ursprünge – direkt relevant für die WSWS Global Workers' Inquest into the COVID-19 Pandemic, die auf rigoroser wissenschaftlicher Untersuchung bestand, im Gegensatz zur politisch motivierten „Laborleck"-Erzählung, die vom US-Geheimdienstapparat gefördert wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.nature.com/news" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Nature</span> COVID's origins: what we do and don't know</a>
</div>

### Medizinische Fortschritte

- **Spina-bifida-Stammzellentherapie (Nature, 26. Feb.):** Eine weltweit erste In-utero-Stammzellentherapie zeigt vielversprechende Ergebnisse für die Behandlung von Spina bifida im Mutterleib – ein potenzieller Durchbruch bei der pränatalen Behandlung einer angeborenen Erkrankung, die jährlich Tausende betrifft.
- **CAR-T-Zelltherapie (Nature, 26. Feb.):** „Hochempfindliche CAR-T-Zellen beseitigen schwer zu behandelnde Tumore bei Mäusen" – ein neuer Ansatz zur Behandlung refraktärer Krebsarten, die gegen aktuelle CAR-T-Immuntherapie resistent sind.
- **Alternativen zu Tierversuchen (Nature, 25. Feb.):** Wichtiges News-Feature darüber, wie Fortschritte bei Organmodellen und Computersimulationen die Aussicht auf Eliminierung einiger Tierversuche erhöhen, obwohl „riesige Hürden" bestehen bleiben. Signalisiert einen potenziellen wissenschaftlichen und ethischen Wandel in biomedizinischen Forschungsmethoden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.nature.com/news" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Nature</span> Stem cell therapy shows promise for spina bifida / CAR T cells eliminate tumors / Age of animal experiments</a>
</div>

### Iran-Krieg stört globale Luftfahrt

Acht Länder schlossen ihren Luftraum nach dem US-israelischen Angriff auf den Iran. British Airways, Virgin Atlantic, Wizz Air, Qatar Airways und Emirates setzten Operationen im Nahen Osten aus oder leiteten sie um. Das britische Außenministerium forderte britische Staatsbürger in Bahrain, Katar, Kuwait und den VAE auf, „sich sofort an Ort und Stelle unterzustellen". Hunderttausende Reisende sind gestrandet. Dies ist eine direkte Störung der zivilen Infrastruktur als Folge militärischer Aggression.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c0rjpr575g9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Flights cancelled as travel warnings issued after US-Israeli strikes on Iran</a>
</div>

---

## Kunst und Kultur

- [Berlinale-Direktor droht Absetzung wegen Gaza-Streit](#berlinale-direktor-droht-absetzung-wegen-gaza-streit) — wenn Tricia Tuttle hinausgedrängt wird, könnte das Festival jeden Anspruch verlieren, eine wirklich politische Kulturinstitution zu sein
- [David Walsh rezensiert Chloé Zhaos *Hamnet*](#chloé-zhaos-hamnet-rezensiert-von-wsws) — starke Leistungen von Jessie Buckley und Paul Mescal, aber der Film setzt sich nicht vollständig mit den gesellschaftlichen Kräften auseinander, mit denen sich Shakespeare auseinandersetzte
- [Bobby J. Brown (*The Wire*) stirbt bei Scheunenbrand](#todesfälle-von-kulturfiguren) — Schauspieler, der mit einem der bedeutendsten sozialrealistischen Werke des Fernsehens verbunden ist
- [Oliver „Power" Grant (Wu-Tang Clan) stirbt](#todesfälle-von-kulturfiguren) — Mitarbeiter, der mit der klassenbewusstesten künstlerischen Bewegung des Hip-Hop verbunden ist

### Berlinale-Direktor droht Absetzung wegen Gaza-Streit

The Guardian berichtet, dass Organisatoren der Berlinale möglicherweise Direktorin Tricia Tuttle wegen „des neuesten Gaza-Streits" hinausdrängen, was die Identität des Festivals als wirklich politische Kulturinstitution bedroht. Berlins Status als Hauptstadt macht es einzigartig anfällig für staatlichen Druck auf kulturelle Veranstaltungen – die deutsche Regierung gehört zu den aggressivsten in Europa bei der Unterdrückung pro-palästinensischer Äußerungen. Der Artikel lobt Tuttle dafür, den öffentlichen Charakter des Festivals angesichts politischer Zensur aufrechtzuerhalten.

Dies ist Teil eines breiteren Musters in europäischen Kulturinstitutionen. Die Gleichsetzung von Kritik an Israel mit Antisemitismus durch den deutschen Staat – kodifiziert in der Resolution des Bundestags von 2024 – hat eine Atmosphäre kultureller Repression geschaffen, die sich von Universitäten über Museen bis zu Filmfestivals erstreckt. Die Berlinale, historisch eines der wenigen großen Festivals, die bereit waren, politisch herausfordernde Arbeiten aus dem Nahen Osten und dem Globalen Süden zu zeigen, steht nun unter existenziellem Druck. Ihre potenzielle Kapitulation würde einen bedeutenden Sieg für die Kräfte darstellen, die versuchen, künstlerisches Engagement mit dem Völkermord in Gaza zu unterdrücken.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/film/2026/feb/26/berlin-film-festival-director-tricia-tuttle-politics-germany-gaza" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Berlinale director faces ouster over Gaza row</a>
</div>

### Chloé Zhaos *Hamnet* rezensiert von WSWS

David Walsh rezensiert Chloé Zhaos Film *Hamnet*, basierend auf Maggie O'Farrells Roman von 2020, mit Jessie Buckley als Agnes/Anne Hathaway und Paul Mescal als dem jungen William Shakespeare. Der Film schlägt vor, dass Shakespeare *Hamlet* als Hommage an seinen 11-jährigen Sohn Hamnet schrieb, der 1596 starb. Walsh erkennt die echte emotionale Tiefe, starke Leistungen und historische Authentizität des Films an – Buckley ist besonders überzeugend – während er seine zentrale Einschränkung identifiziert: Er setzt sich nicht vollständig mit den gesellschaftlichen und historischen Kräften auseinander, mit denen sich Shakespeare selbst in seinen größten Werken auseinandersetzte.

Die Bedeutung der Rezension geht über einen einzelnen Film hinaus. Am Tag veröffentlicht, an dem die Vereinigten Staaten einen Krieg gegen den Iran begannen, hat Walshs Beharren darauf, dass große Kunst sich mit „dem Zeitalter und Körper der Zeit selbst" auseinandersetzen muss – Shakespeares eigene Formulierung aus *Hamlet* – besondere Dringlichkeit. Die Frage, ob Künstler heute in der Lage sind, sich den gesellschaftlichen Katastrophen ihrer Ära zu stellen, anstatt sich in private emotionale Landschaften zurückzuziehen, gehört zu den wichtigsten, denen sich die zeitgenössische Kultur gegenübersieht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/zhiu-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Hamnet, Hamlet and the demanding effort "to show the very age and body of the time"</a>
</div>

### Baz Luhrmanns zweite Elvis-Dokumentation

Baz Luhrmann hat einen zweiten Film über Elvis Presley gedreht, diesmal fokussiert auf zuvor ungesehenes privates Filmmaterial vom Frühjahr 1972. „So sehr ich es auch versuche, ich war nie in der Lage, dem System zu folgen", sagte Luhrmann. Der Film ist eine Fortsetzung seines biografischen Spielfilms von 2022. Elvis Presley bleibt eine der kulturell bedeutendsten und widersprüchlichsten Figuren der amerikanischen Populärmusik des 20. Jahrhunderts – seine Aneignung und Transformation schwarzer Musiktraditionen, seine Arbeiterklassen-Herkunft und die Maschinerie kommerzieller Ausbeutung, die ihn letztendlich verschlang, rechtfertigen alle fortlaufende künstlerische Untersuchung.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/film/2026/feb/28/baz-luhrmann-interview-elvis" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Baz Luhrmann interview on second Elvis documentary</a>
</div>

### Todesfälle von Kulturfiguren

- **Bobby J. Brown** (*The Wire*), US-Schauspieler, starb bei einem Scheunenbrand. *The Wire* stellte die strukturelle Verwüstung der Deindustrialisierung auf Baltimores Arbeiterklasse und ihre Beziehung zum Drogenhandel und Polizeigewalt dar – eines der bedeutendsten Werke des sozialen Realismus in der amerikanischen Fernsehgeschichte.
- **Oliver „Power" Grant**, enger Mitarbeiter des Wu-Tang Clans in den 1990er und frühen 2000er Jahren, ist gestorben. Die Musik des Wu-Tang Clans entstand aus der Armut und sozialen Verwüstung von Staten Island und spiegelte die gelebte Erfahrung der Arbeiterklasse während des Zeitalters der Deindustrialisierung wider – eine der künstlerisch ehrgeizigsten und klassenbewusstesten Bewegungen des Hip-Hop.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/27/bobby-j-brown-actor-dies-the-wire" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Bobby J. Brown, The Wire actor, dies in barn fire</a>
<span class="sep">·</span>
<a href="https://www.theguardian.com/music/2026/feb/26/wu-tang-clan-collaborator-oliver-power-grant-death" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Wu-Tang Clan collaborator Oliver "Power" Grant dies</a>
</div>

### Olympische Winterspiele 2026: Athletik und nationalistischer Chauvinismus

Andy Thompson von der WSWS rezensierte die Olympischen Winterspiele in Milano-Cortina, die am 22. Februar zu Ende gingen. Der Artikel lobt historische athletische Errungenschaften – Frankreichs Fournier Beaudry und Cizeron gewannen Eistanz-Gold; Brasilien und Kasachstan erzielten Premieren – während er analysiert, wie nationalistischer Chauvinismus und die drohende Kriegsgefahr die Spiele trübten. Die Olympischen Spiele zogen täglich 23,5 Millionen US-Zuschauer an, wobei etwa zwei Drittel der gesamten US-Bevölkerung mindestens eine Veranstaltung sahen – was sie zu den meistgesehenen Winterspielen in der US-Geschichte macht.

Der Kontrast zwischen dem internationalistischen Geist des sportlichen Wettbewerbs und dem nationalistischen Gift, das von Regierungen und Medien injiziert wird, ist ein wiederkehrendes Thema in der Berichterstattung der WSWS über große Sportereignisse. Veröffentlicht, als die USA einen Krieg gegen den Iran beginnen, gewinnt die Analyse zusätzliches Gewicht.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/rtiw-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> The 2026 Winter Olympics: Remarkable athleticism poisoned by nationalist chauvinism</a>
</div>

---

## WSWS-Berichterstattung — letzte 24 Stunden

**Veröffentlichte Perspektive:** „Mamdani umarmt Trump: Zusammenarbeit mit Faschismus vom DSA-Bürgermeister" von der Socialist Equality Party (USA) — <a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/iyqe-f28.html" target="_blank" rel="noopener">vollständig auf wsws.org lesen</a>

### „Widersetzt euch dem imperialistischen Krieg der USA gegen den Iran!" — David North

David Norths dringende Erklärung, am Morgen des 28. Februar auf X veröffentlicht, ist die unmittelbare Antwort der WSWS auf den US-israelischen Angriff. North zieht einen direkten historischen Vergleich zwischen Trumps Angriff auf den Iran am 28. Februar 2026 und Hitlers Invasion Polens am 1. September 1939 und charakterisiert sie als „Verbrechen gleichen Ausmaßes". Er stellt fest, dass Trump seine Entscheidung bei der Rede zur Lage der Nation nur vier Tage zuvor verbarg. North identifiziert den Angriff nicht nur als außenpolitische Entscheidung, sondern als Wendepunkt in der Weltgeschichte: „In Zukunft werden Historiker Trumps Angriff auf den Iran am 28. Februar 2026 mit Hitlers Invasion Polens am 1. September 1939 vergleichen." Die Erklärung fordert die Arbeiterklasse auf, „Versammlungen in Ihren Fabriken, Arbeitsplätzen, Schulen und Nachbarschaften einzuberufen und das sofortige Ende dieses Krieges zu fordern" – ein programmatischer Aufruf zur unabhängigen Mobilisierung der Arbeiterklasse, der die Antwort des IKVI von der „Bewegungs"-Rhetorik der Pseudolinken unterscheidet.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tjes-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Oppose the US imperialist war on Iran!</a>
</div>

### „Mamdani umarmt Trump: Zusammenarbeit mit Faschismus vom DSA-Bürgermeister" — SEP (USA)

Der einzigartige analytische Beitrag der Perspektive – über das hinaus, was in den Hauptmeldungen behandelt wird – liegt in ihrem historischen Rahmen. Die SEP verfolgt Jacobins jüngste „gekürzte Geschichte" der Volksfront als intellektuellen Rahmen der DSA für Zusammenarbeit zurück und argumentiert, dass Jacobin absichtlich den verräterischen Zweck der Volksfront (Verteidigung des Kapitalismus durch Unterdrückung der proletarischen Revolution) und die mörderischen Methoden des Stalinismus vertuscht. Die operative historische Analogie, so argumentiert die SEP, ist nicht die Volksfront, sondern der Stalin-Hitler-Pakt vom August 1939 – „der berüchtigtste Akt politischen Verrats im 20. Jahrhundert". Stalins Toast auf Hitler wird direkt mit Mamdanis Fototermin verglichen: „Ich weiß, wie sehr das deutsche Volk seinen Führer liebt; daher möchte ich auf seine Gesundheit trinken." Der Artikel entwickelt die Laval-Analogie: „Das Argument, dass Mamdani ‚Ergebnisse erzielt'... ist genau das Argument, das von Pierre Laval vorgebracht wurde." Er schließt mit der Forderung, dass „die Arbeiterklasse und Jugend nicht zulassen darf, dass ihr Zorn und ihre Opposition hinter der Demokratischen Partei und ihren politischen Anhängseln wie der DSA eingepfercht werden".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/iyqe-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Mamdani embraces Trump: Collaboration with fascism from the DSA mayor</a>
</div>

### „Trump setzt Anthropic auf schwarze Liste, ordnet an, dass alle Bundesbehörden die Nutzung der KI-Technologie des Unternehmens einstellen" — Evan Blake

Der einzigartige Beitrag des WSWS-Artikels ist seine Klassenanalyse des Streits. Während die bürgerliche Presse Amodei als prinzipiellen Helden darstellte, der sich dem Autoritarismus entgegenstellt, zeigt Blake, dass die Konfrontation sich um das Tempo und die Bedingungen der KI-Integration in die Kriegsmaschinerie dreht, nicht um das Prinzip. Der Artikel demontiert systematisch jedes Element von Amodeis öffentlicher Positionierung und zeigt, dass seine beiden engen technischen Einwände (autonome Zielerfassung und inländische Überwachung) vorübergehend sein sollen – Amodei selbst schrieb, dass autonome Waffen „sich als entscheidend erweisen könnten", sobald die Technologie ausgereift ist. Die breitere Bedeutung: Jedes große KI-Unternehmen positioniert sich, um dem US-Imperialismus zu dienen; die einzige Frage ist, welches die Verträge zuerst erhält.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ildx-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Trump blacklists Anthropic</a>
</div>

### „Mamdanis Entscheidung, New Yorker Schulen nach Schneesturm wieder zu öffnen, verärgert Lehrer und Eltern" — Sandy English

Englishs Artikel dokumentiert die Auswirkungen von Mamdanis Schulentscheidung auf Basisebene (oben in den Hauptmeldungen behandelt). Der einzigartige Beitrag des Artikels liegt in seinem Fokus auf die Rolle der UFT: Die Gewerkschaft leistete „keine Opposition" zur Wiedereröffnung trotz gefährlicher Bedingungen – Lehrer und Eltern mussten Opposition durch soziale Medien und eine Online-Petition ohne institutionelle Unterstützung organisieren. English verbindet dies mit dem breiteren Muster gewerkschaftlicher bürokratischer Komplizenschaft mit dem politischen Establishment, unabhängig davon, welche Partei oder Tendenz das Amt innehat. Die Schulentscheidung war nicht zufällig – sie drückte dieselbe Klassenloyalität aus, die Mamdani zwei Tage später ins Oval Office trieb.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/oduj-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Mamdani's decision to reopen NYC schools after blizzard angers teachers and parents</a>
</div>

### „Argentiniens Abstimmung über Arbeitsgesetz und Stilllegung der Reifenfabrik entlarven pseudo-linken Gewerkschaftismus" — Andrea Lobo

Lobos Artikel liefert Analyse über die oben behandelten Fakten hinaus: Das Verhalten der CGT während der Senatsabstimmung spiegelt ihre Impotenz während der Abstimmung im Unterhaus wider. Der Artikel kritisiert sowohl den Verrat der CGT (Ablehnung eines Freitagsprotests und Entscheidung für einen Montagsmarsch plus Klage) als auch die pseudo-linken Gruppen der Frente de Izquierda, die ihre Opposition auf den Rahmen der Gewerkschaftsbürokratiepolitik beschränken – und fordern, dass die CGT handelt, anstatt unabhängige Basis-Organisationen aufzubauen. Die Stilllegung der Fate-Reifenfabrik am Vorabend der Abstimmung wird als emblematisch für die beschleunigte Deindustrialisierung unter Milei behandelt.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pxrc-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Argentina's labor bill vote and tire factory shutdown expose pseudo-left unionism</a>
</div>

### „Lehrer sehen sich illegalen Repressalien wegen Unterstützung von Schülerprotesten gegen ICE ausgesetzt" — Nancy Hanover

Hanover dokumentiert den nationalen Umfang der Razzia: Texas, Kalifornien, New York, Minnesota und andere Bundesstaaten. Der wichtigste einzigartige Beitrag des Artikels ist der Nachweis des parteiübergreifenden Charakters der Repression – demokratische Politiker und Amtsträger schließen sich Republikanern und Trump beim Angriff auf Lehrer an, die Schüler-Anti-ICE-Proteste unterstützen. Diese parteiübergreifende Einheit in der Repression bestätigt die langjährige Analyse der WSWS, dass die beiden Parteien denselben Klasseninteressen dienen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/paqr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Teachers face illegal reprisals over support for student walkouts against ICE</a>
</div>

### „FBI durchsucht LAUSD-Hauptquartier und Haus von Superintendent Carvalho" — Marc Wells

Wells verbindet die Razzien vom 25. Februar mit dem breiteren politischen Kontext. Der angebliche Auslöser – ein Beitrag von 1,57 Millionen Dollar von K12 Inc. während Carvalhos Amtszeit bei Miami-Dade – wird vor dem Hintergrund von Carvalhos ausgesprochener Kritik an Trump und ICE kontextualisiert. Die politische Botschaft der Razzien ist klar: Kritik an der Regierung wird mit dem vollen repressiven Apparat des Staates beantwortet. Es wurden keine Anklagen erhoben.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ntxo-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> FBI raids LAUSD headquarters and superintendent Carvalho's home</a>
</div>

### „Modi besucht Israel, um die indisch-israelische strategische Achse zu stärken" — Rohantha De Silva, Keith Jones

Das vorausschauende Timing des Artikels – veröffentlicht, als der Iran-Angriff sich entfaltete – verleiht ihm besonderes Gewicht. Modis Besuch kam genau zu dem Zeitpunkt, als der Angriff vorbereitet wurde, was indisches Vorwissen oder zumindest stillschweigende Unterstützung nahelegt. Der Artikel verfolgt die indisch-israelische strategische Achse als Teil der von den USA geführten anti-chinesischen und anti-iranischen Architektur: Indiens Enthaltungen bei allen wichtigen UN-Gaza-Abstimmungen, vertiefte Geheimdienstkooperation und Indiens Positionierung innerhalb des Quad-Bündnis-Rahmens. Netanyahu traf Trump in den Wochen vor dem Angriff zweimal im Weißen Haus, „um einen Regimewechsel-Krieg gegen den Iran zu planen".

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pwzf-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Modi visits Israel to strengthen India-Israeli strategic axis</a>
</div>

### „Neu gewählte rechtsextreme japanische Regierung bereitet Kriegsmaßnahmen vor" — Ben McGrath

McGrath liefert den breiteren politischen Kontext für Japans Waffenexport-Entscheidung: den Erdrutschsieg der LDP bei der Wahl der rechtsextremen Premierministerin Takaichi, die Verdoppelung der Verteidigungsausgaben auf 2% des BIP und die Beschleunigung der Remilitarisierung „zur Vorbereitung auf Kriege im Ausland und Krieg gegen die Arbeiterklasse im Inland". Der Artikel stellt die Waffenexport-Entscheidung in den Kontext zunehmender Spannungen zwischen den USA und China sowie Japans Rolle in der pazifischen Allianzstruktur der USA.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/tvgt-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Newly-elected far-right Japanese government prepares war measures</a>
</div>

### „UAW versucht Wut einzudämmen, während Stellantis-Arbeitern Gewinnbeteiligungsschecks verweigert werden" — Shannon Jones

Jones dokumentiert die Wut der Arbeiter mit spezifischen Aussagen aus den Werken Toledo Jeep und Warren Truck. Der Artikel verbindet die Streichung der Gewinnbeteiligung mit dem breiteren Muster des Verrats der UAW-Bürokratie – dem Vertrag von 2023, der als Sieg verkauft wurde, anhaltenden Zugeständnissen und der Rolle des UAW-Apparats bei der Eindämmung der Wut der Basis anstatt Forderungen zu stellen. Die operative UAW-Strategie ist Ablenkung: Funktionäre beschrieben den Schritt des Unternehmens als „Täuschungs-BS", während sie sich weigerten, ihn anzufechten. Der Artikel fordert Arbeiter auf, unabhängige Basiskomitees außerhalb der UAW-Bürokratie zu organisieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/ftyr-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> UAW tries to contain anger as Stellantis workers denied profit sharing checks</a>
</div>

### „Neuseeland: Gewerkschaft setzt Lohnkürzung für 12.300 Gesundheitsarbeiter durch" — Tom Peters

Die PSA-Gewerkschaft setzte einen zweijährigen Deal durch, der 2,5% (rückdatiert auf Dezember 2025) und dann 2% (Dezember 2026) plus eine Einmalzahlung von 500 Dollar gewährt – weit unter der Inflation von 3,1% (Dezember 2025) und der Lebensmittelpreisinflation von 4,6% (Januar 2026). Die PSA weigerte sich, das Abstimmungsergebnis bekanntzugeben. Der PSA-Sekretär lobte den Deal als „eine Erinnerung daran, dass Arbeiter faire Bedingungen brauchen", während der Direktor von Health NZ die Einigung lobte. Peters entlarvt dies als reale Lohnkürzung, die durch den Gewerkschaftsapparat durchgesetzt wurde.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/pihf-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> New Zealand: Union pushes through pay cut for 12,300 health workers</a>
</div>

### „Australische Wohnungskrise: Unerschwinglichkeit auf Rekordniveau" — Cheryl Crisp

Immobilienwerte seit März 2020 um 47,3% gestiegen (ein Anstieg von 280.000 Dollar im Median). Hypothekendienstkosten bei 45% des Haushaltseinkommens (alles über 30% wird als „Wohnungsstress" klassifiziert). Miet-zu-Einkommens-Verhältnis auf Rekordhoch. Crisp zeigt, dass das Programm der Albanese-Labour-Regierung für Erstkäufer (5% Anzahlungsgarantie) die Erschwinglichkeit nur verschlechtert hat, indem es die Preise in die Höhe trieb – ein Lehrbuchbeispiel dafür, wie reformistische „Lösungen" im Rahmen des Kapitalismus die Krisen verschärfen, die sie angeblich angehen sollen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/nkzi-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian housing crisis: Unaffordability at record levels</a>
</div>

### „Australischer Logistiksoftware-Hersteller WiseTech kündigt 2.000 KI-getriebene Stellenstreichungen an" — Martin Scott

Scotts wichtigster Beitrag ist die Platzierung von WiseTechs Kürzungen im Kontext einer „wahrscheinlichen Welle der Vernichtung von Büroarbeitsplätzen in Australien und weltweit". Der Artikel stellt fest, dass die US-Tochtergesellschaft E2open (für 2,1 Milliarden Dollar im Jahr 2025 erworben) möglicherweise 50% Kürzungen erfährt, und die Aussage von Mitgründer White, dass „nur ein einziger Entwickler" benötigt würde, „um die Ausgabe der Bots zu überwachen", deutet auf die Eliminierung ganzer Berufskategorien hin. Dies ist die auffälligste Demonstration KI-getriebener Massenentlassungen in der australischen Geschichte.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Quellen</span>
<a href="https://www.wsws.org/en/articles/2026/02/28/zell-f28.html" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">WSWS</span> Australian logistics software maker WiseTech announces 2,000 AI-driven job cuts</a>
</div>

---

## Überprüfung der pseudolinken Presse

- [Jacobin / DSA](#jacobin--dsa) — offene Entschuldigung für Mamdanis Zusammenarbeit mit Trump; Darstellung des fundamentalen Klassenverrats der DSA als „geschickte" taktische Manöver
- [Left Voice](#left-voice) — lehnt den Iran-Krieg ab, aber kanalisiert Opposition in einen „Bewegungs"-Rahmen ohne sozialistisches Programm oder Kritik an reformistischer Fehlführung
- [Socialist Alternative](#socialist-alternative) — fordert landesweiten Generalstreik am 1. Mai, aber dargestellt als Drucktaktik innerhalb der Gewerkschaftsbürokratie statt als revolutionäres Instrument
- [SWP (UK)](#swp-uk) — Schlagzeilen-Opposition gegen den Iran-Angriff neben Feier des Wahlsiegs der Grünen als progressivem Durchbruch
- [Socialist Appeal / RCP (IMT)](#socialist-appeal--rcp-imt) — korrekt bezüglich Labours Krise, aber keine sichtbare Iran-Kriegsberichterstattung; Positionierung der „Kommunistischen Partei"-Marke als Wahlalternative statt Aufbau echter revolutionärer Perspektive

### Jacobin / DSA

Das politisch bedeutendste Jacobin-Stück des Tages ist Meagan Days **<a href="https://jacobin.com/2026/02/mamdani-trump-meeting/" target="_blank" rel="noopener">„Zohran Mamdani Is Trying a Fresh Tactic With Trump"</a>** — eine offene Apologie für das zweite geheime Treffen des DSA-Bürgermeisters mit Trump. Day charakterisiert das Treffen als „versöhnlich" und beschreibt es als „sowohl eine geschickte als auch potenziell gefährliche Strategie", wobei die Zusammenarbeit mit dem Faschismus als Frage des taktischen Risikos statt als Klassenverrat behandelt wird. Die Darstellung konvergiert direkt mit der Erzählung der bürgerlichen Presse „Spielt Mamdani 4D-Schach?" und bietet eine linke Deckung für das, was die WSWS-Perspektive korrekt als einen Akt politischen Verrats identifizierte, der mit Pierre Lavals Zusammenarbeit mit den Nazis vergleichbar ist.

Jacobin veröffentlichte auch **<a href="https://jacobin.com/2026/02/spain-sumar-yolanda-diaz/" target="_blank" rel="noopener">„Spain's Radical Left Is in Trouble but Not Defeated Yet"</a>**, das Arbeitsministerin Yolanda Diaz (Sumar) behandelt, die zurücktritt und eine „vereinte linke Front" für Spaniens nächste Parlamentswahl fordert. Dies ist standardmäßiges national-reformistisches Material: Wahlkoalitionen werden als Weg nach vorn für die Arbeiterklasse präsentiert, ohne Diskussion über unabhängige Klassenpolitik oder den Bankrott des Podemos/Sumar-Experiments bei der Verwaltung des spanischen Kapitalismus.

Ein drittes Stück, **<a href="https://jacobin.com/2026/02/genocide-gaza-ceasefire/" target="_blank" rel="noopener">„The Genocide in Gaza Has Not Ended"</a>**, vom in Jerusalem ansässigen Historiker Lee Mordechai, argumentiert korrekt, dass der Völkermord nach dem von Trump vermittelten Waffenstillstand fortgesetzt wurde. Der Artikel ist faktisch wertvoll, aber stoppt bei der Enthüllung ohne Klassenanalyse, anti-imperialistische Schlussfolgerungen oder irgendeinen Aufruf zur unabhängigen Mobilisierung der Arbeiterklasse. Am Tag, an dem die USA einen Krieg gegen den Iran begannen – eine direkte Ausweitung derselben imperialistischen Aggression, die Gaza verwüstet – ist das Fehlen jeglicher Verbindung zum breiteren Kriegstreiben politisch bedeutsam.

Die allgemeine Jacobin/DSA-Orientierung für den Tag: offene Apologetik für Zusammenarbeit mit Trumpismus (Mamdani), reformistische Wahlkoalitionspolitik (Spanien) und faktische Kritik an Israel, die anti-imperialistische Schlussfolgerungen sorgfältig vermeidet (Gaza). Die ausgedrückten Klasseninteressen: die obere Mittelschicht, die die Demokratische Partei unterstützt und unabhängiges Handeln der Arbeiterklasse fürchtet.

### Left Voice

Left Voice veröffentlichte **<a href="https://www.leftvoice.org/no-war-on-iran-we-must-build-an-anti-imperialist-movement-to-stop-trump/" target="_blank" rel="noopener">„No War on Iran: We Must Build an Anti-Imperialist Movement to Stop Trump"</a>** — lehnt den US-israelischen Angriff ab und fordert „die stärkste Ablehnung auf den Straßen durch die Arbeiterklasse und junge Menschen". Der Artikel charakterisiert den Krieg korrekt als imperialistisch und liefert nützliche faktische Details (Operation „Lion's Roar", USS Lincoln als Startplattform). Allerdings wird die Anti-Kriegs-Stimmung in einer „Bewegungs"-Perspektive gerahmt, die ein explizites sozialistisches Programm vermeidet, keine Kritik an der DSA und reformistischen Fehlführung der Anti-Kriegs-Bewegung bietet und wahrscheinlich Opposition in DSA-freundliche Koalitionspolitik kanalisieren wird, anstatt unabhängige Organisation der Arbeiterklasse.

Ein zweites Stück, **<a href="https://www.leftvoice.org/uaw-local-2325-commits-to-a-strike-vote-to-fight-ice/" target="_blank" rel="noopener">„UAW Local 2325 Commits to a Strike Vote to Fight ICE"</a>**, behandelt UAW Local 2325 (Rechtsdienstleistungsarbeiter), die sich zu einer Streikabstimmung verpflichten. Left Voice bewirbt die Aktion, ohne die systematische Rolle der UAW-Bürokratie bei der Eindämmung und dem Verrat vergangener Streikwellen kritisch zu analysieren – behandelt bürokratisches Streik-Gerede als echten Widerstand der Arbeiterklasse.

Die allgemeine Left Voice-Orientierung: anti-imperialistische Haltung ohne revolutionäres Programm; Anpassung an die Gewerkschaftsbürokratie ohne Klassenkritik.

### Socialist Alternative

Socialist Alternative veröffentlichte **<a href="https://www.socialistalternative.org/2026/02/28/trumps-netanyahus-war-on-iran/" target="_blank" rel="noopener">„Trump Netanyahu's War On Iran"</a>**, eine internationale ISA-Redaktion, die sich dem US-israelischen Angriff widersetzt und eine Anti-Kriegs-Bewegung fordert, unter Bezugnahme auf den Generalstreik in Minneapolis. Die Website zeigt auch prominent **„The Case for a Nationwide General Strike on May 1"** und **„Students for a General Strike"** (Aufruf eines Yale-Studenten für einen Studenten-Arbeiter-Generalstreik).

Die Generalstreik-Rhetorik ist bedeutsam, aber politisch hohl. SAlt rahmt den Generalstreik als Drucktaktik – eine Demonstration der Unzufriedenheit, die darauf abzielt, Zugeständnisse zu erzwingen – anstatt als revolutionäres Instrument der Arbeiterklassenmacht. Es gibt keine Diskussion über die Notwendigkeit, mit der Gewerkschaftsbürokratie zu brechen, Basiskomitees aufzubauen oder eine unabhängige Partei der Arbeiterklasse zu konstruieren. Das Fehlen eines sozialistischen Programms hinter dem „Generalstreik"-Aufruf verwandelt ihn in militant klingenden Reformismus – denselben Ansatz, der wiederholt die Kampfkraft der Arbeiterklasse in Sackgassen kanalisiert hat.

### SWP (UK)

Der Socialist Worker der SWP führte mit **<a href="https://socialistworker.co.uk/international/" target="_blank" rel="noopener">„United States and Israel launch murderous assault on Iran / Iran has retaliated"</a>** als Hauptschlagzeile – unkomplizierte Opposition gegen den Angriff. Die SWP kanalisiert historisch Anti-Kriegs-Stimmung in bürgerliche „Stop the War Coalition" (STWC)-Rahmen, ohne unabhängige Strukturen der Arbeiterklasse aufzubauen; es bleibt abzuwarten, ob der Iran-Krieg eine Wiederbelebung dieses Ansatzes auslöst.

Innenpolitisch veröffentlichte die SWP **<a href="https://socialistworker.co.uk/anti-racism/" target="_blank" rel="noopener">„Gorton and Denton campaigners: We're 'buzzing' after by-election"</a>**, das den Wahlsieg der Grünen bei der Nachwahl als „Auftrieb für Anti-Rassisten" feiert. Dies ist charakteristische SWP-Anpassung an reformistische Wahlpolitik – Unterstützung der Green Party, einer bürgerlichen umweltreformistischen Partei, als Vehikel für sozialen Fortschritt ohne Klassenanalyse. Die SWP behandelte auch ihr eigenes Wahlvehikel „Your Party" in Ergebnissen der Führungswahl – Aufbau noch einer weiteren reformistischen Partei statt Entwicklung unabhängiger politischer Perspektive der Arbeiterklasse.

### Socialist Appeal / RCP (IMT)

Adam Booth veröffentlichte **<a href="https://socialist.net/" target="_blank" rel="noopener">„Green Party Labour's Gorton Denton defeat: Another political earthquake"</a>**, das Labours Demütigung begrüßt, aber warnt, dass der „Reformismus" der Grünen „keinen Ausweg aus der Krise bietet". Dies positioniert die RCP/IMT als „echte linke" Alternative sowohl zu Grünen als auch zu Labour – korrekt in ihrer Kritik am grünen Reformismus, aber gerahmt innerhalb des eigenen Projekts der IMT, eine elektorale „Kommunistische Partei" aufzubauen, die an parlamentarischer Politik teilnehmen wird. Die Kritik am grünen Reformismus wird durch das parallele Streben der IMT nach Wahlreformismus unter einem anderen Banner untergraben.

Ein zweites Stück, **<a href="https://socialist.net/" target="_blank" rel="noopener">„Chagos Islands deal blows up in Starmer's face"</a>**, behandelt Trumps Blockierung des Chagos-Übergabe-Deals Großbritanniens und beobachtet korrekt die Unterordnung des britischen Imperialismus unter die USA. Es bleibt jedoch in einer „Starmer versagt"-Erzählung gerahmt, ohne eine Analyse der strukturellen Krise des britischen Kapitalismus zu entwickeln.

Bemerkenswerterweise war zum Zeitpunkt des Abrufs durch den Forschungsagenten keine Iran-Kriegsberichterstattung auf der RCP/Socialist Appeal-Website sichtbar – ein bedeutendes Fehlen am Tag der wichtigsten US-Militäroperation seit über zwei Jahrzehnten.

---

## Was die WSWS heute abdecken sollte

### 1. Internationale Verurteilung des US-israelischen Angriffs auf Iran: Reaktionen Chinas, Russlands und des Globalen Südens

Der US-israelische Angriff auf den Iran ist das bedeutendste internationale Ereignis seit der Invasion des Irak 2003. China äußerte „tiefe Besorgnis". Russlands Reaktion – angesichts seiner Beziehung sowohl zum Iran als auch zu den USA über die Ukraine – ist von enormer strategischer Bedeutung. Reaktionen der Türkei, Saudi-Arabiens, Indiens und anderer Staaten des Globalen Südens enthüllen neue Bruchlinien in der Zersetzung der Weltordnung nach dem Zweiten Weltkrieg. Eine umfassende WSWS-Analyse internationaler Reaktionen würde die geopolitischen Dynamiken des eskalierenden Krieges beleuchten.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.scmp.com/news/world/middle-east" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">SCMP</span> Israel claims top Iranian officials dead, but Iran says leadership still intact</a>
</div>

### 2. US-Kongress-Reaktion auf Iran-Angriffe: Verfassungskrise des nicht autorisierten Krieges

Mehrere US-Gesetzgeber beider Parteien verurteilten Trumps Iran-Angriffe als „vom Kongress nicht autorisierte Kriegshandlungen". Ein Präsident, der einen großen Krieg ohne Kongressautorisierung startet, ist ein historischer Angriff auf demokratische Rechte und ein weiterer Schritt in Richtung autoritärer Herrschaft. Die WSWS sollte die verfassungsrechtlichen Dimensionen analysieren, die Umgehung des War Powers Act und die parteiübergreifende Komplizenschaft, die dies ermöglichte – Demokraten finanzierten den Militärapparat, der jetzt eingesetzt wird.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/28/us-lawmakers-condemn-trump-iran-strikes-acts-of-war" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> US lawmakers condemn Trump over Iran strikes: "acts of war unauthorized by Congress"</a>
</div>

### 3. Pakistan-Afghanistan-Krieg: Update inmitten regionaler Konflagration

Die gestrige Hauptmeldung – Pakistans Kriegserklärung gegen Afghanistan – droht vom Iran-Krieg begraben zu werden. Aber der Pakistan-Afghanistan-Konflikt betrifft einen atomar bewaffneten Staat und hat Destabilisierungsimplikationen, die den Iran, Indien und China berühren. Da die gesamte Region nun in Aufruhr ist, ist ein WSWS-Artikel, der die Pakistan-Afghanistan- und Iran-Kriege als Teil einer breiteren imperialistischen Destabilisierung Zentral- und Südasiens verbindet, dringend erforderlich.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cj32zx48xvxo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Pakistan bombs Kabul: Why are Afghanistan and Pakistan fighting</a>
</div>

### 4. Britische Labour-Krise: Simons-Rücktritt und Überwachung von Journalisten

Josh Simons' Rücktritt wegen der Zahlung von Labour Together an APCO Worldwide zur Untersuchung von Journalisten – einschließlich der Notierung der „jüdischen Überzeugungen" eines Journalisten und der Beschuldigung, er diene russischen Interessen – ist ein bedeutender Angriff auf die Pressefreiheit. Es enthüllt autoritäre Überwachungsmethoden im Herzen von Starmers politischer Maschinerie. Die WSWS sollte dies als Teil ihrer fortlaufenden Analyse des Zusammenbruchs demokratischer Normen unter der Labour-Regierung behandeln.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cq6q0l9e7plo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Minister Josh Simons resigns after Labour Together claims</a>
</div>

### 5. Bidens Wiederauftauchen und die Krise der Demokraten bei den Zwischenwahlen

Bidens seltener öffentlicher Auftritt – Warnung, Trump werde die Zwischenwahlen 2026 „stehlen", während er sich einer Krebsbehandlung unterzieht – signalisiert wichtige Entwicklungen in der Reaktion der Demokratischen Partei auf den Trumpismus. Mit dem nun ausbrechenden Iran-Krieg stehen die Demokraten vor einer strategischen Krise: Sich dem Krieg zu widersetzen, riskiert, „weich" zu erscheinen, während ihn zu unterstützen ihre Basis entfremdet. Die WSWS sollte die Klassenrolle von Bidens Intervention und die beschleunigte Krise der Demokraten analysieren.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.theguardian.com/us-news/2026/feb/28/joe-biden-donald-trump-midterm-elections" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">Guardian</span> Joe Biden warns that Donald Trump will try to "steal" midterm elections</a>
</div>

### 6. Iran-Krieg und globale Luftfahrt: Klassendimensionen ziviler Störung

Acht Länder schließen Luftraum, Fluggesellschaften setzen Operationen im Nahen Osten aus, Hunderttausende Reisende gestrandet – die unmittelbaren zivilen Folgen des Angriffs. Arbeiter in der Luftfahrt, im Tourismus und verwandten Branchen in den Golfstaaten sind direkt von wirtschaftlichen Konsequenzen betroffen. Die WSWS sollte die Klassendimensionen der Auswirkungen des Krieges auf die zivile Infrastruktur und die Arbeiter analysieren, die davon abhängen.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/c0rjpr575g9o" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Flights cancelled as travel warnings issued after US-Israeli strikes on Iran</a>
</div>

### 7. Aston Martin kürzt 20% der Belegschaft inmitten wachsender Verluste

Aston Martins Massenentlassungen, konzentriert auf britische Standorte in Gaydon und St Athan, Wales, spiegeln die breitere Krise der Autoindustrie wider – Trump-Zölle, der Zusammenbruch der chinesischen Nachfrage und der verzögerte Übergang zu Elektrofahrzeugen. Die WSWS sollte dies mit ihrer fortlaufenden Berichterstattung über die globale Autoindustriekrise und die Auswirkungen auf Arbeiter verbinden.

<div class="source-links">
<span class="source-label">Empfohlene Lektüre</span>
<a href="https://www.bbc.com/news/articles/cp9m8n2vx0mo" target="_blank" rel="noopener"><span class="pub">BBC</span> Aston Martin cuts 20% of workforce as losses widen</a>
</div>
